the great light we tell ourselves that
نور بزرگی که به خودمان می گوییم
people who are evil are not like us
افرادی که شرور هستند مانند ما نیستند
they're they're a class apart everybody
آنها یک کلاس هستند که از همه جدا هستند
in history who has sinned is a person
در تاریخ چه کسی گناه کرده یک شخص است
who's very different from me Robert
که خیلی با من فرق داره رابرت
George the philosopher over at Princeton
جورج فیلسوف در پرینستون
he's fond of doing a sort of thought
او به انجام نوعی فکر علاقه دارد
experiment in his classes where he asks
در کلاس هایش که می پرسد آزمایش کنید
people to raise their hand if they had
مردم اگر داشتند دستشان را بلند کنند
lived in Alabama in 1861 how many of you
چند نفر از شما در سال 1861 در آلاباما زندگی کردید
would be abolitionists and everybody
لغو لغو خواهند شد و همه
raises their hand he says of course
دستشان را بلند می کند می گوید البته
that's not true
این درست نیست
of course that's not true the the best
البته این درست نیست بهترین
protection against evil is recognizing
حفاظت در برابر شر، شناخت است
that it lies in every human heart and
که در دل هر انسانی نهفته است و
the possibility that it takes you over
این امکان وجود دارد که شما را تحت الشعاع قرار دهد
do you ever sit back
آیا هرگز عقب نشسته ای
you know in the quiet of your mind and
می دانی در آرامش ذهنت و
think am I participating in evil
فکر کن من در شر شرکت می کنم
the following is a conversation with Ben
گفتگوی زیر با بن است
Shapiro a conservative political
شاپیرو یک سیاستمدار محافظه کار است
commentator host of the Ben Shapiro show
مفسر مجری برنامه بن شاپیرو
co-founder of the daily wire and author
یکی از بنیانگذاران وایر روزانه و نویسنده
of several books including the
از چندین کتاب از جمله
authoritarian moment the right side of
لحظه اقتدارگرا سمت راست
history and facts don't care about your
تاریخ و حقایق به شما اهمیتی نمی دهد
feelings
احساسات
whatever your political leanings I
هر گرایش سیاسی شما باشد من
humbly asked that you tried to put those
متواضعانه از شما خواسته شد که آنها را قرار دهید
aside and listen with an open mind
کنار بگذارید و با ذهنی باز گوش کنید
trying to give the most charitable
تلاش برای دادن خیریه ترین
interpretation of the words we say
تفسیر کلماتی که می گوییم
this is true in general for this podcast
این به طور کلی برای این پادکست صادق است
whether the guest is Ben Shapiro or
مهمان بن شاپیرو باشد یا
Alexandria ocasio-cortez Donald Trump or
اسکندریه ocasio-cortez دونالد ترامپ یا
Barack Obama
باراک اوباما
I will talk to everyone from Every side
من از هر طرف با همه صحبت خواهم کرد
from the far left to the far right from
از سمت چپ دور به سمت راست منتهی به
presidents to prisoners from artists to
رؤسای جمهور به زندانیان از هنرمندان به
scientists from the powerful to the
دانشمندان از قدرتمندان تا
powerless because we are all human all
ناتوان چون همه ما انسان هستیم
capable of Good and Evil all with
قادر به خیر و شر همه با
fascinating stories and ideas to explore
داستان ها و ایده های جذاب برای کشف
I seek only to understand and in so
من فقط به دنبال درک و در آن هستم
doing hopefully add a bit of love to the
انجام دادن امیدوارم کمی عشق به
world
جهان
this is the live streaming podcast to
این پادکست پخش زنده است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Ben Shapiro
اینم بن شاپیرو
let's start with a difficult topic
بیایید با یک موضوع دشوار شروع کنیم
what do you think about the comments
نظر شما در مورد نظرات
made by yay formerly known as Kanye West
ساخته شده توسط yay که قبلا به عنوان Kanye West شناخته می شد
about Jewish people they're awful and
در مورد یهودیان آنها وحشتناک هستند و
anti-Semitic
یهودستیز
and they seem to get worse over time
و به نظر می رسد با گذشت زمان بدتر می شوند
they started off with
آنها شروع کردند با
the bizarre deathcon 3 tweet and then
توئیت عجیب deathcon 3 و سپس
they went into
آنها وارد شدند
even more stereotypical garbage about
حتی بیشتر از زباله های کلیشه ای در مورد
Jews and Jews being sexual manipulators
یهودیان و یهودیان دستکاری جنسی هستند
I think that was the Pete Davidson Kim
فکر کنم اون پیت دیویدسون کیم بود
Kardashian stuff and then Jews running
کارداشیان و سپس یهودیان در حال دویدن
all of the media educating in charge of
همه رسانه های آموزشی مسئول
the financial sector
بخش مالی
Jewish people I mean there's no I mean I
مردم یهودی یعنی من وجود ندارد
called it on my show there's German
آن را در برنامه من آلمانی صدا زد
Nazism and it is I mean it's like right
منظورم این است که نازیسم و ​​آن درست است
from Protocols of the Elders of Zion
از پروتکل های بزرگان صهیون
type stuff do you think those words come
چیزهایی را تایپ کنید فکر می کنید این کلمات می آیند
from Pain where they come from and you
از درد جایی که آنها از آنجا می آیند و شما
know it's always hard to try and read
بدانید که همیشه تلاش کردن و خواندن سخت است
somebody's mind what what he looks like
کسی فکر می کند که چگونه به نظر می رسد
to me just having experience in my own
برای من که فقط تجربه خودم را دارم
family people who are bipolar is he
افراد خانواده که دوقطبی هستند او است
seems like a bipolar personality he
به نظر می رسد او شخصیتی دوقطبی است
seems like somebody who is in the middle
به نظر می رسد کسی است که در وسط است
of a manic episode and when you're manic
از یک قسمت شیدایی و زمانی که شما شیدایی هستید
you tend to say a lot of things that
شما تمایل دارید چیزهای زیادی بگویید که
that
که
you shouldn't say and you tend to
شما نباید بگویید و تمایل دارید
believe that they're the most brilliant
باور کنید که آنها درخشان ترین هستند
things ever said
چیزهایی که تا به حال گفته شده است
the Washington posted an entire piece
واشنگتن یک قطعه کامل را پست کرد
speculating about how bipolarism played
حدس و گمان در مورد نحوه بازی دوقطبی
into the kind of stuff that that yay was
به نوع چیزهایی که آن یای بود
saying and um
گفتن و امم
it's hard for me to think that it's not
برای من سخت است که فکر کنم اینطور نیست
playing into it especially because
بازی کردن به آن به خصوص به دلیل
even if he is an anti-semite and I have
حتی اگر او یک ضد یهود باشد و من داشته باشم
no reason to suspect he's not given all
هیچ دلیلی برای مشکوک شدن به او وجود ندارد
of his comments if he had an ounce of
از نظرات او اگر او یک اونس از
Common Sense he would stop at a certain
عقل سلیم او در یک معین متوقف می شود
point and bipolarism tends to drive you
نقطه و دوقطبی تمایل دارد شما را هدایت کند
well past the the point where common
به خوبی از نقطه رایج گذشته
sense
احساس، مفهوم
applies so I mean I would imagine it's
اعمال می شود بنابراین منظورم این است که تصور می کنم این است
coming from that I mean
ناشی از آن منظور من است
from his comments I would also imagine
از نظرات او نیز تصور می کنم
that he's doing The Logical mistake that
که او اشتباه منطقی را انجام می دهد
a lot of anti-semites or racist or
بسیاری از یهودی ستیزان یا نژادپرست یا
bigots do which is
متعصبان انجام می دهند که است
somebody hurt me that person is a Jew
کسی به من صدمه زد که آن شخص یهودی است
therefore all Jews are bad and that that
بنابراین همه یهودیان بد هستند و این
jump from a person did something to me I
پریدن از یک نفر با من کاری کرد
don't like who's a member of a
دوست ندارم چه کسی عضو الف است
particular race or class and therefore
نژاد یا طبقه خاص و بنابراین
everybody of that razor class is bad I
همه ی آن کلاس تیغ بد هستند
mean that's textbook bigotry and that's
یعنی تعصب کتاب درسی است و این
pretty obviously what he is engaging in
کاملاً واضح است که او در چه کاری مشغول است
here so jumping from the individual to
در اینجا بنابراین از فردی به
the group that's the way he's been
گروهی که به همین شکل بوده است
expressing it right he keeps talking
به درستی بیان می کند او به صحبت کردن ادامه می دهد
about his Jewish Asians and I watched
درباره یهودیان آسیایی او و من تماشا کردم
your interview with him and you kept
مصاحبه خود را با او حفظ کردید
saying it so just name the agents right
گفتن آن پس فقط عوامل را درست نام ببرید
just name the people who are who are
فقط افرادی را که هستند نام ببرید
screwing you and he wouldn't do it
شما را خراب می کند و او این کار را نمی کند
instead he just kept going back to the
در عوض او فقط به بازگشت به آن ادامه داد
the general the group The the Jews in
ژنرال گروه یهودیان در
general I mean that's that's textbook
به طور کلی منظورم این است که کتاب درسی همین است
bigotry and if we're put in any other
تعصب و اگر در مورد دیگری قرار بگیریم
context
متن نوشته
he would probably recognize it as such
او احتمالاً آن را به عنوان چنین تشخیص می دهد
to the degree is worth fuel hate in the
به درجه ارزش سوخت نفرت در
world uh what's the way to reverse that
دنیا اوه چه راهی برای معکوس کردن آن وجود دارد
process what's the way to alleviate the
پردازش کنید که راه کاهش چیست
hate I mean when it comes to alleviating
وقتی نوبت به کاهش می رسد منظورم متنفر است
the kind of stuff that he's saying
چیزهایی که او می گوید
obviously debunking it
بدیهی است که آن را بی اعتبار می کند
you know making clear that what he's
شما می دانید که او چیست
saying is is garbage
گفتن زباله است
but the reality is that I think that
اما واقعیت این است که من فکر می کنم
that for
برای اینکه
most people who are in any way engaged
اکثر افرادی که به هر نحوی درگیر هستند
with these issues
با این مسائل
I don't think they're being convinced to
من فکر نمی کنم آنها متقاعد شوند
be anti-semitic by yay I mean I think
یهود ستیز باشید یعنی فکر می کنم
there's a group of people who may be
گروهی از افراد ممکن است وجود داشته باشند
swayed that anti-Semitism is acceptable
معتقد است که یهودستیزی قابل قبول است
because yay is saying what he's saying
چون آره داره اون چیزی رو که میگه میگه
and he's saying so very loudly and he's
و او خیلی بلند می گوید و می گوید
saying it over and over
بارها و بارها گفتن
but yeah I think that for example there
اما بله، من فکر می کنم که برای مثال وجود دارد
were these signs that were popping up in
این علائم بودند که ظاهر می شدند
Los Angeles saying yay is right well
لس آنجلس که می گوید بله درست است
that group's been out there posting
آن گروه آنجا بوده و پست گذاشته است
anti-semitic science on the freeways for
علم یهودستیزی در آزادراه ها برای
years and their groups like that posting
سال ها و گروه های آنها آن پست را دوست دارند
on systematic signs where I live in
در علائم سیستماتیک جایی که من در آن زندگی می کنم
Florida they've been doing that for
فلوریدا آنها این کار را برای آن انجام داده اند
years well before yay was saying this
سالها قبل از اینکه یای این را بگوید
sort of stuff it's just like latest
یه جورایی مثل جدیدترین چیزهاست
opportunity to kind of jump on on that
فرصتی برای پرش روی آن
particular bandwagon but
باند خاص اما
listen I think that people do have a
گوش کن من فکر می کنم که مردم یک
moral duty to call that stuff out so
وظیفه اخلاقی این است که آن چیزها را به این شکل بیان کنیم
there is a degree to which it normalizes
تا حدی عادی می شود
that kind of uh idea that Jews control
چنین ایده ای که یهودیان کنترل می کنند
the media Jews control X Institution
یهودیان رسانه ای موسسه X را کنترل می کنند
is there a
آیا وجود دارد a
way to talk about
راهی برای صحبت کردن
a high representation of a group like
نمایندگی بالایی از گروهی مانند
Jewish people in a certain
قوم یهود در یک معین
institution like the media or Hollywood
نهادی مانند رسانه ها یا هالیوود
and so on without it being a hateful
و غیره بدون اینکه منفور باشد
conversation of course a high percentage
مکالمه البته درصد بالایی
of of higher than
از بالاتر از
statistically represented in the
به صورت آماری در
population percentage of
درصد جمعیت از
Hollywood agents are probably Jewish a
عوامل هالیوود احتمالاً یهودی هستند
higher percentage of lawyers generally
درصد بالاتری از وکلا به طور کلی
are probably Jewish high percentage of
احتمالا درصد بالایی یهودی هستند
accountants are probably Jewish also a
حسابداران احتمالا یهودی نیز هستند
higher percentage of of Engineers are
درصد بیشتری از مهندسان هستند
probably Asian like the statistical
احتمالا آسیایی مانند آمار
truths are statistical truths it doesn't
حقایق، حقایق آماری هستند، اینطور نیست
necessarily mean anything about the
لزوما به معنای چیزی در مورد
nature of the people who are being
ماهیت افرادی که هستند
talked about they're a myriad of reasons
صحبت در مورد آنها دلایل بی شماری است
why people might be disproportionately
چرا مردم ممکن است نامتناسب باشند
in one Arena or another ranging from the
در یک Arena یا دیگری اعم از
cultural to sometimes the genetic I mean
فرهنگی به گاهی اوقات ژنتیکی منظورم
are there certain areas of the world
آیا مناطق خاصی از جهان وجود دارد
where people are better long distance
جایی که مردم در مسافت طولانی بهتر هستند
Runners because of their genetic
دوندگان به دلیل ژنتیکی که دارند
adaptations in those particular areas of
سازگاری در آن مناطق خاص از
the world that's not racist that's just
دنیایی که نژادپرستانه نیست فقط
fact and what starts to get racist is
واقعیت و آنچه شروع به نژادپرستی می کند این است
when you are attributing a bad
وقتی یک بد نسبت می دهید
characteristic to an entire population
مشخصه برای کل جمعیت
based on
بر اساس
the notion that that some members of
این تصور که برخی از اعضای
that population are doing bad things
آن جمعیت در حال انجام کارهای بد هستند
yeah there's a jump between it's also
بله یک پرش بین آن نیز وجود دارد
possible to uh record label owners as a
ممکن است به صاحبان برچسب ضبط به عنوان یک
group
گروه
have a kind of culture that F's over
نوعی فرهنگ داشته باشید که F به پایان رسیده است
artists sure doesn't treat artists
هنرمندان مطمئنا با هنرمندان رفتار نمی کنند
fairly and it's also possible that
منصفانه و همچنین ممکن است که
there's a high representation of Jews
نماینده بالایی از یهودیان وجود دارد
uh in in the group of people that own
اوه در گروه افرادی که خود را دارند
record labels but it's that small but a
لیبل‌های ضبط، اما آنقدر کوچک است
very big leap that people take from the
جهش بسیار بزرگی که مردم از آن می گیرند
group that own record labels to all Jews
گروهی که دارای برچسب های ضبط برای همه یهودیان است
for sure and I think that one of the
مطمئنا و من فکر می کنم که یکی از
other issues also is that
مسائل دیگر نیز این است که
anti-Semitism is is fascinating because
یهودستیزی جذاب است زیرا
it breaks down into so many different
آن را به بسیاری مختلف شکسته است
parts meaning that if you look at sort
قطعات به این معنی است که اگر به مرتب سازی نگاه کنید
of different types of anti-Semitism if
از انواع مختلف یهودستیزی اگر
you're a racist against black people
شما یک نژادپرست علیه سیاهپوستان هستید
it's typically because you're racist
این معمولاً به این دلیل است که شما نژادپرست هستید
based on the color of their skin if
بر اساس رنگ پوست آنها اگر
you're racist if you're racist against
شما نژادپرست هستید اگر علیه شما نژادپرست باشید
the Jews you're anti-semitic then
پس یهودیان شما یهودستیز هستید
they're actually a few different ways
آنها در واقع چند راه متفاوت هستند
that breaks down right you have
که می شکند درست شما
anti-Semitism in terms of ethnicity
یهودستیزی از نظر قومیت
which is like nazi-esque anti-Semitism
که شبیه یهودستیزی نازی است
you have Jewish parentage you have a
شما دارای اصل و نسب یهودی هستید
Jewish grandparent therefore you are
بنابراین شما یک پدربزرگ و مادربزرگ یهودی هستید
your blood is corrupt and you are
خون شما فاسد است و شما هستید
inherently going to have bad properties
ذاتاً خواص بدی خواهد داشت
then there's sort of old school
سپس نوعی مدرسه قدیمی وجود دارد
religious anti-Semitism which is that
یهودستیزی مذهبی که همینه
the Jews are the killers of Christ or
یهودیان قاتلان مسیح یا
the Jews are the sons of pigs and
یهودیان فرزندان خوک هستند و
monkeys and therefore Judaism is bad and
میمون و بنابراین یهودیت بد است و
therefore Jews are bad and sort of in
بنابراین یهودیان بد و بد هستند
the way that you get out of that
راهی که از آن خارج می شوید
anti-Semitism historically speaking is
یهودی ستیزی از نظر تاریخی است
mass conversion which most anti-Semitism
تبدیل توده ای که بیشتر یهودی ستیزی است
for a couple thousand years actually was
برای چند هزار سال در واقع بود
not ethnic it was it was much more
قومی نبود، خیلی بیشتر بود
rooted in in this sort of stuff right if
ریشه در این نوع چیزها درست اگر
you convert it out of the faith then the
شما آن را از ایمان تبدیل می کنید سپس
anti-Semitism was quote unquote
یهودستیزی نقل قول بدون نقل قول بود
alleviated and then there's a sort of
کاهش یافته و سپس نوعی وجود دارد
bizarre anti-semitism political
یهودستیزی عجیب سیاسی
anti-Semitism and that is members of a
یهودستیزی و آن اعضای الف
group that I don't like are
گروهی که دوست ندارم هستند
disproportionately Jewish therefore all
بنابراین همه به طور نامتناسبی یهودی هستند
Jews are
یهودیان هستند
are members of this group or are
اعضای این گروه هستند یا هستند
predominantly represented in this group
عمدتاً در این گروه حضور دارند
so you'll see Nazis saying the
بنابراین نازی ها را خواهید دید که می گویند
Communists are Jews you'll see
کمونیست ها یهودی هستند
Communists saying the Nazis are Jews or
کمونیست ها می گویند نازی ها یهودی هستند یا
you'll see Communists saying that the
کمونیست ها را خواهید دید که می گویند
capitalists rather are Jews and so
سرمایه داران بیشتر یهودی هستند و غیره
that's the weird thing about
این چیز عجیبی است
anti-Semitism it's kind of like the Jews
یهودستیزی شبیه یهودیان است
behind every corner it's basically a big
پشت هر گوشه ای اساساً بزرگ است
conspiracy theory unlike a lot of other
تئوری توطئه بر خلاف بسیاری از نظریه های دیگر
forms of racism which are not really
اشکال نژادپرستی که واقعاً چنین نیستند
conspiracy theory anti-Semitism tends to
تئوری توطئه یهودی ستیزی تمایل دارد
be a conspiracy theory about Believers
یک تئوری توطئه در مورد مؤمنان باشد
of power being controlled by a shadowy
قدرت توسط یک سایه کنترل می شود
Cadre of people who are getting together
کادر افرادی که دور هم جمع می شوند
behind closed doors to control things
پشت درهای بسته برای کنترل همه چیز
yeah the most absurd illustration of
آره پوچ ترین تصویر
anti-Semitism and just like you said is
یهودستیزی و همونطور که شما گفتید هست
Stalin versus Hitler over Poland
استالین در مقابل هیتلر بر سر لهستان
that every bad guy was a Jew right it
درست است که هر آدم بدی یهودی بود
was like so every enemy there's a lot of
مثل این بود که هر دشمنی زیاد است
different enemy groups uh intellectuals
گروه های مختلف دشمن آه روشنفکران
political and so on Military and behind
سیاسی و غیره نظامی و پشت سر
any movement that is considered the
هر حرکتی که در نظر گرفته شود
enemy for the Nazis and any movement
دشمن نازی ها و هر جنبشی
that's considered the enemy for uh the
که دشمن برای اوه در نظر گرفته می شود
Soviet Army are the Jews
ارتش شوروی یهودیان هستند
what is the fact that Hitler took power
این واقعیت چیست که هیتلر قدرت را در دست گرفت
teach you about human nature when you
به شما در مورد طبیعت انسان یاد می دهد زمانی که شما
look back at the history of the 20th
به تاریخ بیستم نگاه کنید
century what what do you learn from that
قرن چه چیزی از آن می آموزید
time
زمان
I mean there are a bunch of lessons to
منظورم این است که یک سری درس وجود دارد
Hitler taking power the the first thing
قدرت گرفتن هیتلر اولین چیز
I think people
من فکر می کنم مردم
ought to recognize about Hitler taking
باید در مورد گرفتن هیتلر تشخیص داد
power is that the power had been
قدرت این است که قدرت بوده است
centralized in the government before
قبل از آن در دولت متمرکز بود
Hitler took it
هیتلر آن را گرفت
so if you actually look at the history
بنابراین اگر واقعاً به تاریخ نگاه کنید
of Nazi Germany the Weimar Republican
از آلمان نازی جمهوری خواه وایمار
effectively collapsed the power had been
به طور موثر سقوط قدرت شده بود
centralized in the chancellory uh and
متمرکز در صدارت و
and really under Hindenburg for a couple
و واقعا تحت هیندنبورگ برای یک زن و شوهر
of years before that and so it was only
سالهای قبل از آن و همینطور بود
a matter of time until someone who was
موضوع زمان تا کسی که بود
bad grabbed the power and so the
بد قدرت را گرفت و به همین ترتیب
struggle between the Reds and the Browns
جدال قرمزها و قهوه ای ها
in Nazism in in pre-nazi Germany led to
در نازیسم در آلمان پیش از نازی منجر به
this kind of up spiraling of radical
این نوع افزایش مارپیچ رادیکال
sentiment that allowed Hitler in through
احساساتی که به هیتلر اجازه ورود داد
the front door not through the back door
درب جلو نه از در پشتی
right he was elected so you think
درست است که او انتخاب شده است، بنابراین شما فکر می کنید
Communists could have also taken power I
کمونیست ها هم می توانستند قدرت را در دست بگیرند
mean there's no question coming it's
به این معنی که هیچ سوالی وجود ندارد
going to take him power there were
برای گرفتن قدرت او وجود داشت
serious force in pronouncing Germany do
نیروی جدی در تلفظ آلمان انجام دهید
you think there was an underlying
شما فکر می کنید زمینه ای وجود داشت
current that would have led to an
جریانی که منجر به یک
atrocity if the Communists have taken
وحشیگری اگر کمونیست ها دست به این کار زده باشند
power wouldn't have been quite the same
قدرت کاملاً یکسان نبود
atrocity but obviously the Communists in
قساوت اما بدیهی است که کمونیست ها در
Soviet Russia at exactly this time were
روسیه شوروی دقیقا در این زمان بود
committing the haladimir yeah right so
ارتکاب haladimir بله درست است
they so it was there were there were
آنها پس از آن بودند وجود داشت وجود داشت
very few good guys in terms of good
تعداد بسیار کمی از بچه های خوب از نظر خوب
parties the moderate parties were being
احزاب میانه رو بودند
dragged by the radicals into alliance
توسط رادیکال ها به اتحاد کشیده شد
with them to prevent the worst case
با آنها برای جلوگیری از بدترین حالت
scenario from the other guy right so if
سناریو از طرف دیگر درست است پس اگر
you look at I'm sort of fascinated by
شما نگاه می کنید که من به نوعی مجذوب شدم
the the history of this period because
تاریخچه این دوره به دلیل
it really does speak to how does a
این واقعا به این صحبت می کند که چگونه یک
democracy break down I mean the 20s
دموکراسی شکسته شد منظورم دهه 20 است
Republic was a very liberal democracy
جمهوری یک دموکراسی بسیار لیبرال بود
how does a liberal democracy break down
لیبرال دموکراسی چگونه از هم می پاشد
into complete Fascism and then into
به فاشیسم کامل و سپس به
genocide and there's a character who you
نسل کشی و شخصیتی وجود دارد که شما
know was very prominent in the history
دانستن در تاریخ بسیار برجسته بود
of that time and in Franz von papen who
آن زمان و در فرانتس فون پاپن که
was actually the second to last
در واقع دومین نفر آخر بود
Chancellor of the Republic before Hitler
صدراعظم جمهوری قبل از هیتلر
so he was the chancellor and then he
بنابراین او صدراعظم بود و سپس او
handed over to Schleicher and then he
به شلیچر و سپس او سپرد
ended up Schleicher ended up collapsing
به پایان رسید شلیچر در نهایت سقوط کرد
and that ended up handing power over to
و در نهایت قدرت را به آنها واگذار کرد
Hitler it was papenhood stumped for
هیتلر به خاطر آن به مقامی دست یافتنی بود
Hitler to become Chancellor uh papin was
هیتلر صدراعظم شد اوه پاپین
a was a Catholic Democrat he didn't like
a یک دموکرات کاتولیک بود که او را دوست نداشت
Hitler he thought that Hitler was a
هیتلر او فکر می کرد که هیتلر یک
radical and a nut job but he also
یک کار رادیکال و آجیل اما او نیز
thought that Hitler being a buffoon as
فکر می کرد که هیتلر یک بوفون است
he saw it was going to essentially be
او دید که اساساً چنین خواهد شد
usable by the right forces in order to
قابل استفاده توسط نیروهای مناسب به منظور
get the in order to prevent the
به منظور جلوگیری از
Communists from taking power
کمونیست ها از قدرت گرفتن
maybe in order to restore some sort of
شاید به منظور بازیابی نوعی
legitimacy to the regime because he was
مشروعیت به رژیم چون او بود
popular
محبوب
in order for papin to retain power
برای اینکه پاپین قدرت را حفظ کند
himself
خودش
and then immediately after Hitler taking
و سپس بلافاصله پس از گرفتن هیتلر
power Hitler basically kills all of
قدرت هیتلر اساسا همه را می کشد
Peyton's friends papin out of quote
دوستان پیتون پاپین خارج از نقل قول
unquote loyalty stays on he ends up
unquote وفاداری باقی می ماند او به پایان می رسد
helping the Angeles and Austra you know
کمک به آنجلس و آسترا که می شناسید
all this stuff is really interesting
همه این چیزها واقعا جالب است
mainly because what it speaks to is the
عمدتاً به این دلیل که چیزی که به آن صحبت می‌کند این است
great light we tell ourselves that
نور بزرگ ما به خود می گوییم که
people who are evil are not like us
افرادی که شرور هستند مانند ما نیستند
they're they're classified people who do
آنها افراد طبقه بندی شده ای هستند که انجام می دهند
evil things people who support evil
چیزهای بد افرادی که از شر حمایت می کنند
people people they're not like us and
مردم مردم آنها مثل ما نیستند و
that that that's an easy call everybody
که این یک تماس آسان برای همه است
everybody in history who has sinned is a
هر کسی در تاریخ که گناه کرده است یک است
person who's very different from me
آدمی که خیلی با من فرق داره
Robert George the philosopher over at
رابرت جورج فیلسوف در
Princeton he's fond of doing a sort of
پرینستون او به انجام نوعی کار علاقه دارد
thought experiment in his classes where
آزمایش فکری در کلاس های خود که در آن
he asks people to raise their hand if
او از مردم می خواهد که اگر دستشان را بالا ببرند
they had lived in Alabama in 1861 how
آنها در سال 1861 در آلاباما زندگی کرده بودند
many of you would be abolitionists and
بسیاری از شما طرفدار الغا و
everybody raises their hand he says of
او می گوید: همه دستشان را بلند می کنند
course that's not true
البته این درست نیست
best protection against evil is
بهترین محافظت در برابر شر است
recognizing that it lies in every human
تشخیص اینکه در هر انسانی نهفته است
heart and the possibility that it takes
قلب و احتمالی که می گیرد
you over and so you have to be very
شما تمام شده اید و بنابراین باید خیلی باشید
cautious in how you approach
در نحوه برخوردتان محتاط باشید
these issues and the back and forth of
این مسائل و عقب و جلو
Politics the sort of bipolarity of
سیاست نوعی دوقطبی بودن
Politics the the or the uh polarization
سیاست قطبی شدن
in politics might be a better way to put
در سیاست ممکن است راه بهتری برای بیان آن باشد
it you know makes it very easy to to
می دانید این کار را بسیار آسان می کند
kind of fall into the Rock'em sock'em
به نوعی در Rock'em sock'em افتادن
robots that eventually could
روبات هایی که در نهایت توانستند
theoretically allow you to support
از نظر تئوری به شما اجازه حمایت می دهد
somebody who's truly
کسی که واقعا
frightening and hideous in order to stop
ترسناک و وحشتناک برای توقف
somebody who you think is more
کسی که فکر می کنید بیشتر است
frightening and hideous you see this
ترسناک و وحشتناک است که این را می بینید
kind of language by the way now
به هر حال یک نوع زبان در حال حاضر
predominating almost all over the
غالب تقریباً در سراسر
Western World right my political enemy
دنیای غرب درست دشمن سیاسی من است
is an enemy of democracy my political
دشمن دموکراسی سیاسی من است
enemy is going to end the Republic my
دشمن به جمهوری من پایان می دهد
political enemy is going to be the
دشمن سیاسی خواهد بود
person who destroys the country we live
فردی که کشوری را که ما زندگی می کنیم ویران می کند
in and so
در و غیره
that person
آن شخص
has to be stopped by any means necessary
باید به هر وسیله ای که لازم باشد متوقف شود
and that's that's dangerous stuff so the
و این چیزهای خطرناکی است
Communists had to be stopped in Nazi
کمونیست ها باید در نازی ها متوقف می شدند
Germany and so they're the devil and so
آلمان و بنابراین آنها شیطان هستند و غیره
any useful buffoon
هر بوفون مفید
as long as they're effective against the
تا زمانی که در برابر آن موثر باشند
Communists would do do you ever wonder
آیا کمونیست ها ممکن است تعجب کنید
because the people that are
زیرا افرادی که هستند
participating in evil may not understand
شرکت در شر ممکن است درک نکند
that they're doing evil
که دارن بدی میکنن
do you ever sit back
آیا هرگز عقب نشسته ای
you know in the quiet of your mind and
می دانی در آرامش ذهنت و
think am I participating in evil I mean
فکر کن که من در شر شرکت می کنم
that so my business partner and I uh one
بنابراین من و شریک تجاری من
of our our favorite memes is uh from
یکی از میم های مورد علاقه ما اوه از
there's a British comedy show The Name
یک نمایش کمدی بریتانیایی The Name وجود دارد
Escapes Me of these two guys who are
فرار من از این دو نفر که هستند
members of the SS and they're dressed in
اعضای اس اس و لباس پوشیده اند
the SS uniforms and the black uniforms
لباس های اس اس و لباس های سیاه
the skulls on them and they're saying to
جمجمه ها روی آنهاست و آنها به آنها می گویند
each other one says to the other guy you
یکی به همدیگه میگه تو
notice like the the British the the
توجه کنید مانند انگلیسی ها
symbol is something is something nice
نماد چیزی است که چیز خوبی است
and it's like it's like an eagle and but
و مثل عقاب است و اما
uh it's a skull and crossbones you see
اوه این یک جمجمه و استخوان های متقاطع است که می بینید
the Americans you see that they're blue
آمریکایی ها را می بینید که آبی هستند
uniforms they're very nice and pretty
لباس فرم آنها بسیار زیبا و زیبا هستند
awesome jet black are we the baddies and
عالی جت بلک ما بدها هستیم و
you know that's it and the truth is we
می دانید همین است و حقیقت ما هستیم
look back at at the Nazis and we say
به نازی ها نگاه کنید و می گوییم
well of course they were the baddies
خوب البته آنها بدجنس بودند
they wore black uniforms they had Jack
آنها یونیفورم سیاه پوشیده بودند که جک داشتند
Boots and they had this and of course
چکمه و آنها این را داشتند و البته
they were the bad guys but evil rarely
آنها آدم های بدی بودند اما به ندرت شرور بودند
presents its face so clearly so yeah I
چهره خود را به وضوح نشان می دهد بنابراین بله من
mean I think you have to constantly be
یعنی فکر می کنم باید مدام باشی
thinking along those lines and hopefully
در همین راستا فکر می کنم و امیدوارم
you try to avoid it yeah you can only do
شما سعی می کنید از آن اجتناب کنید بله فقط می توانید انجام دهید
the best that a human being can do but
بهترین کاری که یک انسان می تواند انجام دهد اما
yeah I mean the answer is yes if it I
بله، منظورم این است که اگر من پاسخ دهم، بله
would say that
خواهد گفت که
I spend
من خرج می کنم
an inordinate amount of time reflecting
زمان انعکاس بیش از حد
on whether
در مورد اینکه آیا
I'm doing the right thing and I may not
من کار درستی انجام می دهم و ممکن است نکنم
always do the right thing I'm sure a lot
همیشه کار درست رو انجام بده مطمئنم خیلی
of people think that I'm doing the wrong
مردم فکر می کنند که من اشتباه می کنم
thing on a daily basis but um it's
چیزی به صورت روزانه اما اوم همینطور است
definitely a question that has to enter
قطعاً سؤالی است که باید وارد شود
your mind as a as a historically
ذهن شما به عنوان یک ذهن تاریخی
aware and hopefully more ladies in
آگاه و امیدوارم بیشتر خانم ها در
person do you think you're mentally
آیا فکر می کنید از نظر ذهنی فردی هستید
strong enough if you realize
به اندازه کافی قوی اگر متوجه شوید
that you're on on the wrong side of
که شما در سمت اشتباهی قرار دارید
History to switch sides very few people
تاریخ برای تغییر طرف افراد بسیار کمی است
in history seem to be strong enough to
در تاریخ به نظر می رسد به اندازه کافی قوی است
do that I mean I think that the answer I
این کار را انجام دهید یعنی فکر می کنم که پاسخ من است
hope would be yes you never know until
امیدوارم بله شما هرگز نمی دانید تا زمانی که
the time comes and you have to do it I
زمان می رسد و شما باید آن را انجام دهید
will say that having heterodox opinions
خواهد گفت که داشتن نظرات هترودوکسی
in a wide variety of areas is uh is
در طیف گسترده ای از مناطق است uh است
something that that I have done before
کاری که قبلا انجام داده ام
I'm the only
من تنها هستم
person I've ever heard of in in public
کسی که تا به حال نامش را در جمع شنیده ام
life who actually has a list on their
زندگی که در واقع یک لیست در خود دارد
website of all the dumb stupid things
وب سایت همه چیزهای احمقانه
I've ever said uh so where I go through
من تا به حال گفته ام که کجا می روم
and I either say this is why I still
و من یا می گویم به همین دلیل است که هنوز
believe this or this is why what I said
باور کنید این یا این دلیل چیزی است که من گفتم
was terrible and stupid yeah um and I'm
وحشتناک و احمقانه بود آره ام و من هستم
sure that list will get a lot longer
مطمئن باشید که این لیست بسیار طولانی تر خواهد شد
yeah look forward continue addition to
آره منتظر ادامه افزودن به
that yeah exactly yes it actually is a
که بله دقیقا بله در واقع یک است
super super long list people should
لیست فوق العاده طولانی مردم باید
check it out and it's quite honest and
آن را بررسی کنید و کاملا صادقانه است و
raw
خام
uh what do you think about it's
اوه نظرت در موردش چیه
interesting to ask you given
جالب است از شما بپرسم
how pro-life you are about yay's
چقدر طرفدار زندگی هستید
comments about comparing the Holocaust
نظرات در مورد مقایسه هولوکاست
to the 900 000 abortions in the United
به 900000 سقط جنین در ایالات متحده
States a year so
ایالات یک سال است
I'll take this from two angles as a
من این را از دو زاویه به عنوان یک
pro-life person I actually didn't find
طرفدار زندگی که من واقعا پیدا نکردم
it offensive because if you believe as I
توهین آمیز است زیرا اگر شما هم مثل من باور داشته باشید
do that unborn and pre-born lives
آن زندگی های متولد نشده و قبل از تولد را انجام دهید
deserve protection then the slaughter of
پس سزاوار محافظت هستند پس کشتار
just under a million of them every year
فقط کمتر از یک میلیون از آنها در سال
for the last almost 50 years is a
برای تقریبا 50 سال گذشته یک است
historic tragedy on par with a holocaust
تراژدی تاریخی همتراز با هولوکاست
from the outside perspective I get why
از منظر بیرونی می فهمم چرا
people would say there's a difference in
مردم می گویند تفاوت وجود دارد
how people view the pre-born as to how
چگونه مردم به نوزادان قبل از تولد چگونه می نگرند
people view say a seven-year-old who's
نظر مردم می گویند یک بچه هفت ساله که است
being killed in the Holocaust like the
کشته شدن در هولوکاست مانند
visceral power and evil of the Nazi
قدرت درونی و شر نازی ها
shoving full-grown human beings and and
هل دادن انسان های کامل و و
small children into gas Chambers can't
بچه های کوچک به اتاق های گاز نمی توانند
be compared to
مقایسه شود
a person who even from pro-life
شخصی که حتی از طرفدار زندگی
perspective may not fully understand the
دیدگاه ممکن است به طور کامل درک نکند
consequences of their own decisions or
پیامدهای تصمیمات خود یا
from a pro-choice protective fully
به طور کامل از یک محافظ طرفدار انتخاب
understands the consequences but just
عواقب را درک می کند اما فقط
doesn't think that that person is a
فکر نمی کند که آن شخص یک
person that that's actually different so
کسی که در واقع متفاوت است بنابراین
I I understand both sides of it I wasn't
من می فهمم که هر دو طرف آن نبودم
offended by yay's comments in that way
از نظرات یای به این شکل ناراحت شدم
though because if you're if you're a
هر چند چون اگر هستید اگر هستید
pro-life human being then you do think
انسان طرفدار زندگی پس شما فکر می کنید
that what's happening is a great tragedy
که آنچه اتفاق می افتد یک تراژدی بزرگ است
on scale that involves the
در مقیاسی که شامل
dehumanization of an entire class of
غیرانسانی کردن کل یک طبقه از
people
مردم
the the pre-born so the philosophical
قبل از تولد تا فلسفی
you understand the comparison I do it
مقایسه ای که من انجامش می دهم را درک می کنید
sure
مطمئن
so in his comments in the jumping from
بنابراین در نظرات خود در پریدن از
the individual to the group I'd like to
فرد به گروهی که می خواهم
ask you you're one of the most effective
از شما بپرسم که شما یکی از موثرترین ها هستید
people in the world that attacking the
افرادی در جهان که به
left
ترک کرد
and sometimes they can slip into attack
و گاهی اوقات آنها می توانند در حمله قرار بگیرند
in the group
در گروه
do you worry that there that's the same
آیا نگران هستید که آنجا هم همینطور است؟
kind of oversimplification that yay is
نوعی ساده‌سازی بیش از حد است
doing about Jewish people that you can
در مورد یهودیان که می توانید انجام دهید
sometimes do with the left as a group so
گاهی اوقات این کار را با چپ به عنوان یک گروه انجام دهید
when I speak about the left I'm speaking
وقتی در مورد چپ صحبت می کنم، دارم صحبت می کنم
about a philosophy
در مورد یک فلسفه
I'm not really speaking about individual
من واقعاً در مورد فردی صحبت نمی کنم
human beings as
انسان به عنوان
the leftists like group and then try to
چپ ها گروه را دوست دارند و سپس سعی می کنند
name who the members of this individual
اعضای این فرد را نام ببرید
group are I also make a distinction
گروه هستند من نیز تمایز قائل هستم
between the left and liberals there are
بین چپ و لیبرال وجود دارد
a lot of people who are liberal who
بسیاری از افرادی که لیبرال هستند که
disagree with me on taxes disagree on
در مورد مالیات با من موافق نیستید
foreign policy disagree with me on a lot
سیاست خارجی در بسیاری از موارد با من مخالف است
of things the people who I'm talking
از چیزهایی که من در مورد آنها صحبت می کنم
about generally and I talk about the
به طور کلی و من در مورد آن صحبت می کنم
left in the United States are people who
در ایالات متحده افرادی هستند که
believe that alternative points of view
معتقدند که دیدگاه های جایگزین
ought to be silenced because they are
باید ساکت شد زیرا آنها هستند
damaging and harmful simply based on the
مضر و مضر به سادگی بر اساس
disagreement so that's one distinction
اختلاف نظر، بنابراین این یک تمایز است
the second distinction again is when I
تمایز دوم دوباره زمانی است که من
talk about the right versus the left
در مورد راست در مقابل چپ صحبت کنید
typically I'm talking about a battle of
من معمولاً در مورد نبرد صحبت می کنم
competing philosophies and so I'm not
فلسفه های رقیب و بنابراین من نیستم
speaking about typically
صحبت کردن در مورد به طور معمول
it would be hard to if you put a person
اگر یک نفر را قرار دهید سخت است
in front of me and said is this person
در مقابل من و گفت این شخص است
of the left or of the right having just
از چپ یا راست فقط داشتن
met them I wouldn't be able to label
آنها را ملاقات کردم نمی توانم برچسب بزنم
them in the same way that if you met
آنها را به همان روشی که اگر ملاقات کردید
somebody in the name of Greenstein you'd
کسی به نام گرینشتاین شما می خواهید
immediately got you or you made a black
بلافاصله شما را گرفتم یا سیاه کردید
person's black person and the the
فرد سیاه پوست و
adherence to a philosophy makes you a
پایبندی به یک فلسفه باعث می شود
member of
عضو
a group if I think the philosophy is bad
یک گروه اگر فکر کنم فلسفه بدی است
that doesn't necessarily mean that you
این لزوما به این معنی نیست که شما
as a person are bad but it does mean
به عنوان یک فرد بد هستند اما به این معنی است
that I think your philosophy is bad yeah
که من فکر می کنم فلسفه شما بد است بله
so the grouping is based on the
بنابراین گروه بندی بر اساس
philosophy versus something
فلسفه در مقابل چیزی
like a race like this the the color of
مانند نژادی مانند این رنگ
your skin or race is in the case of the
پوست یا نژاد شما در مورد
Jewish people so it's a different thing
مردم یهود پس این یک چیز متفاوت است
you can be a little bit more nonchalant
شما می توانید کمی بی تفاوت تر باشید
and careless and attacking a group
و بی احتیاطی و حمله به گروهی
because it's ultimately attacking a set
زیرا در نهایت به یک مجموعه حمله می کند
of ideas well I mean it's really
از ایده ها خوب منظورم این است که واقعاً همینطور است
nonchalant in attacking the set of ideas
در حمله به مجموعه ایده‌ها بی‌تفاوت هستند
and I don't know that nonchalant would
و من نمی دانم که این بی اعتنایی خواهد بود
be the way I'd put it I tried I tried to
همان طور باشد که من سعی کردم
be exact when you're you know you don't
زمانی که هستید دقیق باشید می دانید که این کار را نمی کنید
you don't always hit but you know the if
شما همیشه ضربه نمی زنید اما می دانید اگر
I say that I oppose the Communists right
من می گویم که با حق کمونیست ها مخالفم
and and then presumably I'm speaking of
و احتمالاً من در مورد آن صحبت می کنم
people who believe in the Communist
افرادی که به کمونیست اعتقاد دارند
philosophy now the question is whether
فلسفه اکنون سوال این است که آیا
I'm mislabeling right whether I'm taking
من دارم برچسب اشتباه می زنم چه مصرف کنم
someone who's not actually a communist
کسی که در واقع کمونیست نیست
and then shoving them in that group of
و سپس آنها را در آن گروه از
Communists right that would be
کمونیست ها درست می شود
inaccurate the the dangerous thing is it
نادرست چیز خطرناک آن است
expands the group as opposed to you
بر خلاف شما گروه را گسترش می دهد
talking about the philosophy you you're
صحبت کردن در مورد فلسفه ای که دارید
you're throwing everybody who's ever
تو داری همه کسایی که همیشه هست رو پرت میکنی
said I'm curious about communism I'm
گفت من در مورد کمونیسم کنجکاو هستم
curious about socialism there's because
کنجکاوی در مورد سوسیالیسم وجود دارد زیرا
there's like a gradient you know it's
مانند یک گرادیان است که می دانید وجود دارد
like uh to throw something at you I
دوست دارم چیزی به سمتت پرت کنم
think Joe Biden said MGA Republicans
فکر می کنم جو بایدن گفت جمهوری خواهان MGA
right right
درست راست
you know I think that's a very careless
میدونی من فکر میکنم این خیلی بی دقتی
statement because the thing you jump to
بیانیه به دلیل چیزی که شما به آن می پرید
immediately is like for Trump right
بلافاصله مانند ترامپ درست است
versus I think
در مقابل من فکر می کنم
the in the in the charitable
در موسسه خیریه
interpretation that means a set of ideas
تفسیر که به معنای مجموعه ای از ایده هاست
yeah my actually problem with with the
بله واقعا مشکل من با
mega Republicans line from from Biden is
خط مگا جمهوری خواهان از بایدن است
that he went on in the speech that he
که او در این سخنرانی ادامه داد که او
made in in front of Independence Hall to
ساخته شده در مقابل تالار استقلال به
actually try and Define what it meant to
در واقع سعی کنید و معنی آن را تعریف کنید
be American Republican who's a threat to
جمهوریخواه آمریکایی باشید که تهدیدی برای
the Republic was the kind of language
جمهوری نوعی زبان بود
that he was using and later on in the
که او استفاده می کرد و بعداً در
speech he actually suggested well you
سخنرانی او در واقع به شما پیشنهاد خوبی داد
know there are moderate Republicans and
بدانید که جمهوری خواهان معتدل وجود دارند و
the moderate Republicans are people who
جمهوری خواهان میانه رو افرادی هستند که
agree with me on like the inflation
در مورد تورم با من موافق باشید
reduction acts like well that that can't
کاهش به خوبی عمل می کند که نمی تواند
be the the dividing line between a mega
خط جداکننده بین یک مگا باشد
Republican and a moderate like a
جمهوری خواه و معتدلی مثل الف
moderate Republican somebody who agrees
جمهوری خواه معتدل کسی که موافق است
with you that you got to name me like a
با تو که مجبور شدی من را مثل یک نام بگذاری
republican who disagrees with you fairly
جمهوری خواه که منصفانه با شما مخالف است
strenuously but is not in this group of
به شدت اما در این گروه از
threats to the Republic you make that
تهدیدی برای جمهوری که شما انجام می دهید
distinction we can have a fair
تمایز ما می توانیم منصفانه داشته باشیم
discussion about whether the idea of
بحث در مورد اینکه آیا ایده از
election denial for example make
انکار انتخابات به عنوان مثال را
somebody you know a threat to
کسی که او را تهدید می کند
institutions that that's that's a that's
موسسات که آن چیزی است که آن است
a conversation that we can have and then
مکالمه ای که می توانیم داشته باشیم و سپس
we'll have to discuss how much power
ما باید در مورد میزان قدرت بحث کنیم
they have you know what the actual
آنها می دانند که چه چیزی واقعی است
perspective is what delve into it but
دیدگاه چیزی است که به آن می پردازیم اما
you know I think that he was being
میدونی من فکر می کنم که اون داشت
overbroad and sort of labeling all of
بیش از حد گسترده و نوعی برچسب زدن به همه
his political enemies under one rubric
دشمنان سیاسی او تحت یک عنوان
now again in politics the stuff sort of
در حال حاضر دوباره در سیاست چیزهایی مانند
happens all the time I'm not going to
همیشه اتفاق می افتد که من قرار نیست
plead Clean Hands here because I'm sure
در اینجا خواهش کنید که دستان پاک باشد زیرا مطمئن هستم
that I've been inexact
که من دقیق نبودم
um but somebody what would be good in
اوم اما کسی که در آن خوب باشد
that particular situation is for
آن موقعیت خاص برای
somebody to sort of read me back the
کسی برای من بخواند
quote and I'll let you know where I've
نقل قول و من به شما اطلاع می دهم که کجا هستم
been inaccurate I'll try to do that and
نادرست بود من سعی می کنم آن را انجام دهم و
also you don't shy away from humor and
همچنین شما از شوخ طبعی و
occasional trolling and mockery and all
ترول گاه و بیگاه و تمسخر و همه
that kind of stuff for the for the fun
این نوع چیزها برای سرگرمی
for the chaos all that kind of stuff I
برای هرج و مرج تمام این چیزها من
mean you know I I try not to to do
یعنی میدونی که من سعی میکنم این کار رو نکنم
trollery for trollery sake but you know
چرخ دستی به خاطر چرخ دستی اما شما می دانید
it if the show's not entertaining and
اگر نمایش سرگرم کننده نباشد و
not fun people aren't going to listen
افراد سرگرم کننده قرار نیست گوش کنند
and so you know if you can't have fun
و بنابراین می دانید که آیا نمی توانید از آن لذت ببرید
with politics the truth about politics
با سیاست حقیقت در مورد سیاست
is we all take it very seriously because
آیا همه ما آن را بسیار جدی می گیریم زیرا
it has some serious ramifications
عواقب جدی دارد
politics is Veep it is not House of
سیاست Veep است، خانه نیست
Cards the the general rule of politics
قانون کلی سیاست را به رسمیت می شناسد
is that everyone is a [\h__\h] unless
این است که همه احمق هستند مگر اینکه
proven otherwise that virtually
در غیر این صورت به طور مجازی ثابت شده است
everything is done out of stupidity
همه چیز از روی حماقت انجام می شود
rather than malice and that if you
به جای بدخواهی و اینکه اگر شما
actually watch Politics as a comedy
در واقع سیاست را به عنوان یک کمدی تماشا کنید
you'll have a lot more fun and so the
شما خیلی بیشتر سرگرم کننده و بنابراین
the difficulty for me is I take politics
مشکل برای من این است که من سیاست را انجام می دهم
seriously but also I have the ability to
به طور جدی اما من توانایی آن را دارم
sort of flip the switch and suddenly It
به نوعی سوئیچ را برگردانید و ناگهان آن را
all becomes incredibly funny because it
همه چیز فوق العاده خنده دار می شود زیرا آن را
it really is like if you just watch it
واقعاً مثل این است که فقط آن را تماشا کنید
from pure entertainment perspective and
از منظر سرگرمی محض و
you put aside the fact that it affects
شما این واقعیت را که تأثیر می گذارد کنار بگذارید
hundreds of millions of people then
صدها میلیون نفر در آن زمان
watching
تماشا کردن
you know
میدونی
president Trump being president I mean
منظورم رئیس جمهور بودن ترامپ است
he's one of the funniest humans who's
او یکی از بامزه ترین انسان هایی است که
ever lived watching Kamala Harris be
تا به حال با تماشای کامالا هریس زندگی کرده ام
Kamala Harris and talking about how much
کامالا هریس و صحبت کردن در مورد چقدر
he loves Venn diagrams or electric buses
او عاشق نمودارهای ون یا اتوبوس های برقی است
I mean that's that's funny stuff so if I
منظورم این است که این چیزهای خنده دار است بنابراین اگر من
can't make fun of that then my job
پس کار من نمی توانم آن را مسخره کنم
becomes pretty morose pretty quickly
خیلی زود گیج می شود
yeah it's funny to figure out what is
بله خنده دار است که بفهمیم چیست
the perfect balance between
تعادل کامل بین
uh seeing the humor and the absurdity of
با دیدن طنز و پوچ بودن
the game of it versus taking it
بازی آن در مقابل گرفتن آن
seriously enough because it does affect
به اندازه کافی جدی است زیرا تأثیر می گذارد
hundreds of millions of people it's a
صدها میلیون نفر این یک
weird balance to strike it's like uh I
تعادل عجیبی برای ایجاد آن مثل اوه من است
am afraid with the internet that
از اینترنت می ترسم که
everything becomes a joke
همه چیز به یک شوخی تبدیل می شود
I totally agree with this I I will say
من کاملا با این موافقم که می گویم
this I I try to make less
این من سعی می کنم کمتر
jokes about the ideas and more jokes
جوک در مورد ایده ها و جوک های بیشتر
about the people in the same way that I
در مورد مردم به همان شکلی که من
make jokes about myself I'm pretty
با خودم شوخی کنم من خوشگلم
self-effacing in terms of my humor and I
از نظر شوخ طبعی من و من خودآزارم
would say at least half the drugs on my
حداقل نیمی از داروها روی من است
show are about me
نمایش درباره من است
right when I'm when I'm reading ads for
درست زمانی که در حال خواندن تبلیغات هستم
for Tommy John and they're talking about
برای تامی جان و آنها در مورد آن صحبت می کنند
their no as you guarantee I'll say
آنها نه همانطور که شما تضمین می کنید من می گویم
things like you know that would help me
چیزهایی مثل شما می دانید که به من کمک می کند
in high school because it would have I
در دبیرستان چون من را داشت
mean just factually speaking um so you
به این معناست که فقط به طور واقعی صحبت می کنم
know that if I can speak that way by
بدان که اگر بتوانم اینطور صحبت کنم
myself I feel like everybody else can
خودم احساس می کنم همه می توانند
take it as well
آن را نیز بگیرید
difficult question in 2017 there was a
سوال سختی در سال 2017 وجود داشت
mosque shooting in Quebec City six
تیراندازی در مسجد شش در شهر کبک
people died five others seriously
مردم پنج نفر دیگر به طور جدی جان باختند
injured the 27 year old gunman consumed
مجروح شدن مرد مسلح 27 ساله مصرف کرد
a lot of content online
بسیاری از مطالب آنلاین
and checked Twitter accounts a lot of a
و حساب‌های توییتر را زیاد بررسی کرد
lot of people but one of the people he
بسیاری از مردم اما یکی از مردم او
checked quite a lot of is you 93 times
93 بار خیلی از آیا شما بررسی شد
in the month leading up to the shooting
در ماه منتهی به تیراندازی
if you could talk to that young man what
اگر می توانستی با آن مرد جوان صحبت کنی
would you tell him and maybe other young
آیا به او و شاید دیگر جوانان بگویید؟
men listening to this that have hate in
مردانی که به این گوش می دهند و نفرت دارند
their heart in that same way what would
قلب آنها در همان راه چه خواهد شد
you tell them you're getting it wrong
به آنها می گویید که اشتباه می کنید
if anything that I or anyone else in
اگر چیزی که من یا هر کس دیگری در آن باشد
mainstream politics says drives you to
جریان اصلی سیاست می گوید شما را به سمت سوق می دهد
violence you're getting it wrong you're
خشونت شما اشتباه می کنید
getting it wrong now again when it comes
حالا که می آید دوباره اشتباه می کند
to stuff like this I have a hard and
به چیزهایی مانند این من یک سخت و
fast rule that I've applied evenly
قانون سریع که من به طور مساوی اعمال کرده ام
across the Spectrum and that is I never
در سراسر طیف و آن من هرگز
blame people's politics for other people
سیاست مردم را به گردن دیگران انداختن
committing acts of violence unless
ارتکاب اعمال خشونت آمیز مگر اینکه
they're actively advocating violence so
آنها فعالانه از خشونت حمایت می کنند
when uh Phantom Bernie Sanders shoots up
وقتی فانتوم برنی سندرز تیراندازی کرد
a congressional baseball game that is
یک بازی بیسبال در کنگره است
not Bernie Sanders's fault I may not
من مقصر برنی سندرز نیستم
like his rhetoric I might disagree with
مانند لفاظی های او ممکن است با آن مخالف باشم
him on everything Bernie Sanders did not
او در مورد هر چیزی که برنی سندرز انجام نداد
tell somebody to go shoot up in
به کسی بگو برو داخلش شلیک کن
Congressional baseball game when a
بازی بیسبال کنگره زمانی که الف
nutcase in San Francisco goes and hits
nutcase در سانفرانسیسکو می رود و می زند
Paul Pelosi with a hammer I'm not going
پل پلوسی با چکش من نمی روم
to blame Kevin McCarthy the house
برای سرزنش کوین مک کارتی خانه
speaker for that when somebody threatens
سخنران برای آن زمانی که کسی تهدید می کند
Brett Kavanaugh I'm not gonna I'm not
برت کاوانا من قرار نیست من نباشم
gonna suggest that that was Joe Biden's
من می گویم که این مال جو بایدن بوده است
fault because it's not Joe Biden's fault
تقصیر چون تقصیر جو بایدن نیست
I mean we can play this game all day
منظورم این است که ما می توانیم این بازی را تمام روز بازی کنیم
long and I find that the people who are
طولانی و من متوجه شدم که افرادی که هستند
most intensely focused on playing this
به شدت روی این بازی متمرکز شده است
game are people who tend to oppose
بازی افرادی هستند که تمایل به مخالفت دارند
the politics of the person as opposed to
سیاست شخص در مقابل
actually believing sincerely that this
در واقع صادقانه معتقد است که این
has driven somebody into the arms of the
کسی را به آغوش کشیده است
the god of violence but you know I I
خدای خشونت اما تو می دانی که من هستم
have 4.7 million Twitter followers I
من 4.7 میلیون دنبال کننده توییتر دارم
have 8 million Facebook followers I have
من 8 میلیون فالوور فیس بوک دارم
5 million YouTube followers I would
من 5 میلیون دنبال کننده یوتیوب خواهم داشت
imagine that some of them are people who
تصور کنید که برخی از آنها افرادی هستند که
are violent I would imagine that some of
خشن هستند من تصور می کنم که برخی از
them are people who do evil things or
آنها افرادی هستند که کارهای شیطانی انجام می دهند یا
want to do evil things
می خواهند کارهای شیطانی انجام دهند
and um I wish that there were a wand
و اوم ای کاش یک عصا وجود داشت
that we could wave that would prevent
که ما می توانستیم موج بزنیم که مانع شود
those people from deliberately or or
آن افراد از عمد یا یا
mistakenly misinterpreting things as a
به اشتباه از چیزها به عنوان یک
call of violence uh it's it's just a
ندای خشونت آه این فقط یک است
negative byproduct of the fact that you
محصول جانبی منفی این واقعیت است که شما
can reach a lot of people and so
می تواند به افراد زیادی برسد و غیره
you know if somebody could point me to
شما می دانید اگر کسی می تواند به من اشاره کند
the comment that that I suppose quote
نظری که فکر می کنم نقل می کند
unquote drove somebody to go and
unquote کسی را به رفتن و
literally murder human beings uh then I
به معنای واقعی کلمه انسان را می کشم پس من
would appreciate it so I could so I
از آن قدردانی خواهم کرد تا بتوانم پس من
could talk about the comment but I I
می توانم در مورد نظر صحبت کنم اما من
don't
نکن
mainly because I just think that
عمدتاً به این دلیل که من فقط به این فکر می کنم
if we remove agency from individuals
اگر نمایندگی را از افراد حذف کنیم
and we if we blame broad-scale political
و اگر ما در مقیاس وسیع سیاسی را مقصر بدانیم
rhetoric for every act of violence We're
لفاظی برای هر عمل خشونت آمیز ما هستیم
Not Gonna the the the people who are
قرار نیست افرادی که هستند
going to pay the price are actually the
قصد پرداخت قیمت در واقع هستند
the general population because Free
عموم مردم به دلیل رایگان
Speech will go away if the idea is that
اگر ایده این باشد، گفتار از بین خواهد رفت
things that we say could drive somebody
چیزهایی که ما می گوییم می تواند کسی را هدایت کند
who is unbalanced to go do something
که نامتعادل است برای انجام کاری برود
evil
بد
the necessary byproduct is hate is that
محصول جانبی ضروری نفرت است که
is that speech is a form of hate hate is
این است که سخنرانی شکلی از نفرت است
a form of violence speech is a form of
یک شکل از خشونت گفتار نوعی از
violence speech needs to be curbed and
سخنرانی خشونت آمیز باید مهار شود و
that to me is deeply disturbing
که برای من عمیقا ناراحت کننده است
so
بنابراین
definitely he that man that 27 year old
قطعا اون مرد 27 ساله
man is the only one responsible for the
انسان تنها مسئول این است
evil he did but what if he and others
کار بدی انجام داد اما اگر او و دیگران چه می کردند
like him are not not cases
مانند او موارد نیست
what if they're people with pain
چه می شود اگر آنها مردم درد دارند
with anger in their heart what would you
با عصبانیت در دل آنها چه می خواهید
say to them you are exceptionally
به آنها بگویید شما استثنایی هستید
influential and other people like you
افراد با نفوذ و افراد دیگری مانند شما
that speak passionately about ideas what
که با شور و شوق در مورد ایده ها صحبت می کنند
do you think is your opportunity to
آیا فکر می کنید فرصت شماست
alleviate the hate in their heart if
کینه تو دلشون کم کن اگه
we're speaking about people who aren't
ما در مورد افرادی صحبت می کنیم که نیستند
mentally ill and people who are just
بیماران روانی و افرادی که عادل هستند
misguided I'd say to him the thing I
گمراه شده من به او چیزی را که من می گویم
said to every other young man in the
به هر مرد جوان دیگری در اتاق گفت
country you need to find meaning and
کشور شما باید معنی پیدا کنید و
purpose in forming connections that
هدف در ایجاد ارتباطات که
actually matter in in a belief system
در واقع در یک سیستم اعتقادی مهم است
that actually promotes
که در واقع ترویج می کند
General prosperity and and promotes
رفاه عمومی و و ترویج می کند
helping other people and this is why you
کمک به دیگران و به همین دلیل است که شما
know the message that I most commonly
پیامی را که من بیشتر از همه می دانم
say to young men is it's time for you to
به مردان جوان بگویید وقت آن رسیده است که
grow up mature get a job get married
بزرگ شدن بالغ شدن کار پیدا کردن ازدواج کردن
have a family take care of the people
خانواده داشته باشید که مراقب مردم باشد
around you become a useful part of your
اطراف شما به بخشی مفید از زندگی شما تبدیل می شود
community
انجمن
I've I've never at any point in my
من هرگز در هیچ نقطه ای از زندگیم نداشته ام
entire career suggested violence as a
کل حرفه خشونت را به عنوان یک پیشنهاد می کند
resort to
متوسل شدن به
political
سیاسی
political issues and the whole point of
مسائل سیاسی و کل نکته
having a political conversation is that
گفت و گوی سیاسی همین است
it's a conversation if I didn't think
این یک مکالمه است اگر فکر نمی کردم
that that it were worth trying to
که ارزش تلاش کردن را داشت
convince people of my point of view I
من مردم را از دیدگاه خود متقاعد کنم
wouldn't do what I do for a living
کاری را که برای امرار معاش انجام می دهم انجام نمی دهم
so violence doesn't solve anything no it
بنابراین خشونت چیزی را حل نمی کند نه آن
doesn't
نمی کند
as if
مثل اینکه
this wasn't already a difficult
این قبلاً سخت نبود
conversation
گفتگو
let me ask about uh ilhan Omar you've
بگذار در مورد اوهان عمر بپرسم
called out her criticism of Israel
انتقاد خود را از اسرائیل خواند
policies as anti-semitic is there a
سیاست های یهودی ستیزانه وجود دارد
difference between criticizing a race of
تفاوت بین انتقاد از یک نژاد
people like the Jews and uh and
افرادی مانند یهودیان و اوه و
criticizing
انتقاد کردن
um the policies of a Nation like Israel
وای سیاست های ملتی مثل اسرائیل
of course of course I criticize the
البته من انتقاد می کنم
policies of Israel on a fairly regular
سیاست های اسرائیل نسبتاً منظم است
basis I would assume from a different
اساس من از یک متفاوت فرض می کنم
angle than Noah Omar does
زاویه ای نسبت به نوح عمر
um but yeah I mean I criticize the
اوم اما بله منظورم این است که من انتقاد می کنم
policies of of a wide variety of states
سیاست های بسیاری از کشورها
and to take an example I mean I've
و برای مثال، منظور من است
criticized Israel's policy and given
از سیاست اسرائیل انتقاد کرد و داد
control of the temple mounts the Islamic
کنترل معبد اسلامی را تقویت می کند
walk which effectively prevents anybody
راه رفتن که به طور موثر مانع از هر کسی می شود
except for Muslims repairing up there
به جز مسلمانانی که در آنجا تعمیر می کنند
I've also criticized the Israeli
من از اسرائیلی ها هم انتقاد کرده ام
government for their colored Crackdown
دولت برای سرکوب رنگی خود
right they can criticize the policies of
درست است که می توانند از سیاست های کشور انتقاد کنند
any government but that's not what Ohio
هر دولتی اما اوهایو اینطور نیست
doesn't actually believe that there
در واقع باور نمی کند که وجود دارد
should be a state of Israel she believes
او معتقد است باید یک کشور اسرائیل باشد
that Zionism is racism and that the
که صهیونیسم نژادپرستی است و
existence of a Jewish state in Israel is
وجود یک کشور یهودی در اسرائیل است
in and of itself the great sin that is a
فی نفسه گناه کبیره که الف
statement she would make about no other
اظهاراتی که او در مورد هیچ دیگری نخواهد کرد
people in no other land should not say
مردم در هیچ سرزمین دیگری نباید بگویند
that the French don't deserve a state
که فرانسوی ها لیاقت دولت را ندارند
for the French she wouldn't say that
برای فرانسوی ها او این را نمی گوید
somalis wouldn't deserve a state in
سومالیایی ها سزاوار ایالتی در آن نیستند
Somalia she wouldn't say that that
سومالی او این را نمی گوید
German sources of a state in Germany she
منابع آلمانی یک ایالت در آلمان او
wouldn't say for the 50 plus Islamic
برای 50 به علاوه اسلامی نمی گویم
states that exist across the world that
کشورهایی که در سراسر جهان وجود دارند که
they don't deserve states of their own
آنها سزاوار ایالت های خودشان نیستند
it is only the Jewish state that has
فقط دولت یهود است که دارد
fallen under her significant scrutiny
تحت نظارت قابل توجه او قرار گرفت
and and she also promulgates lies about
و او همچنین دروغ هایی را در مورد آن منتشر می کند
one specific state in the form of
یک حالت خاص به شکل
suggesting for example that Israel is an
به عنوان مثال نشان می دهد که اسرائیل یک
apartheid state which is most eminently
دولت آپارتاید که برجسته ترین است
not considering that the last Unity
بدون در نظر گرفتن آخرین وحدت
government Israel included an era party
دولت اسرائیل شامل یک حزب عصر بود
that their Arabs who said on the Israeli
که اعراب خود را که در اسرائیل گفت
Supreme Court and all the rest and then
دادگاه عالی و بقیه و بعد
beyond that obviously she's engaged in
فراتر از آن مشخص است که او درگیر است
in some of the same sort of
در برخی از همان نوع
anti-symmetrics that you heard from yay
ضد متقارن که از یای شنیدید
right the stuff about It's All About the
درست مطالب درباره It's All About the
Benjamins that American support for
بنیامین هایی که آمریکا از آنها حمایت می کند
Israel is All About the Benjamins and
اسرائیل همه چیز درباره بنیامین ها و
she's had to be traded by members of her
او باید توسط اعضای او معامله می شد
own party about this sort of stuff
مهمانی خود در مورد این چیزها
before
قبل از
can you empathize with the plight of
آیا می توانید با مصیبت های آن همدردی کنید
Palestinian people absolutely I mean I I
مردم فلسطین کاملاً یعنی من
you know some of the uglier things that
شما برخی از چیزهای زشت تر را می دانید
I've ever said in my career are things
من همیشه در حرفه من گفته ام چیزهایی هستند
that I said very early on when I was 17
که من خیلی زود در 17 سالگی گفتم
18 I started writing syndicated comment
18 من شروع به نوشتن نظر سندیکایی کردم
I was 17. I'm now 38. so virtually all
من 17 ساله بودم. الان 38 ساله هستم. تقریباً همه
the dumb things I say virtually ill many
چیزهای احمقانه ای که من می گویم تقریباً بیمار هستند
of the dumb things the plurality of the
از چیزهای گنگ کثرت از
dumb things that I've said came from the
چیزهای احمقانه ای که من گفته ام از آنجا آمده است
ages of I would say 17 to maybe 23. and
در سنین 17 تا شاید 23. و
they are rooted again in sloppy thinking
آنها دوباره در تفکر شلخته ریشه دارند
I I feel terrible for people who have
من احساس وحشتناکی برای افرادی دارم که دارند
lived under the thumb and currently live
زیر انگشت شست زندگی می کرد و در حال حاضر زندگی می کند
under the thumb of Hamas which is a
زیر شست حماس که الف
national terrorist group or the
گروه تروریستی ملی یا
Palestinian Authority which is a corrupt
تشکیلات خودگردان فلسطین که یک فاسد است
oligarchy that steals money from its
الیگارشی که از آن پول می دزدد
people and leaves them in misery or
مردم و آنها را در بدبختی رها می کند یا
Islamic Jihad which is an actual
جهاد اسلامی که بالفعل است
terrorist group and the the basic rule
گروه تروریستی و قانون اساسی
for the region in my view is if these
برای منطقه از نظر من اگر اینها باشد
groups were willing to make peace with
گروه ها حاضر به صلح با آنها بودند
Israel they would have a state literally
اسرائیل آنها به معنای واقعی کلمه یک کشور خواهند داشت
tomorrow and if they are not then there
فردا و اگر نبودند
will be no Bees and it really is that
هیچ زنبوری نخواهد بود و واقعاً همین است
simple if Israel the the formula that's
ساده است اگر اسرائیل فرمول است
typically used has become a bit of a
به طور معمول استفاده می شود کمی تبدیل شده است
bumper sticker but it happens to be
برچسب سپر اما اتفاقاً اینطور است
factually correct if the Palestinians
اگر فلسطینی ها واقعا درست است
put down their guns tomorrow there would
فردا اسلحه هایشان را زمین بگذارند
be a state if the Israelis put down
اگر اسرائیلی ها سرنگون شوند، یک کشور باشد
their guns there'd be no Israel
اسلحه آنها اسرائیلی وجود نخواهد داشت
yeah
بله
you get attacked a lot on the internet
در اینترنت زیاد مورد حمله قرار می گیرید
I gotta ask you about your own
من باید در مورد خودت بپرسم
psychology
روانشناسی
um how do you not let that break you
اوم چطور اجازه نمی دهید که شما را بشکند
mentally
ذهنی
and how do you avoid letting that lead
و چگونه از اجازه دادن به آن جلوگیری می کنید
to a resentment of the groups that
به رنجش گروه هایی که
attack you I mean it's so there are a
حمله به شما منظورم این است که آنقدر وجود دارد
few sort of practical things that I've
چند چیز عملی که من دارم
done so for example I would say that
این کار را انجام دادم برای مثال من می گویم که
four years ago Twitter was all consuming
چهار سال پیش توییتر همه مصرف کننده بود
Twitter is an ego machine especially the
توییتر یک ماشین من است به خصوص
notifications button right the
دکمه اعلان ها سمت راست
notifications button is just people
دکمه اعلان ها فقط افراد است
talking about you all the time in the
همیشه در مورد شما صحبت می کنم
normal human tendency as well people
گرایش طبیعی انسان و همچنین مردم
talking about me I gotta see what
در مورد من صحبت می کنم باید ببینم چه چیزی
they're saying about me which is a
آنها در مورد من می گویند که یک است
recipe for Insanity so uh my wife
دستور العمل برای جنون پس اوه همسر من
actually said Twitter is making your
در واقع گفت توییتر شما را می سازد
life miserable you need to take it off
زندگی بدبختانه باید آن را بردارید
your phone so Twitter is not on my phone
گوشی شما بنابراین توییتر روی گوشی من نیست
if I want to log on to Twitter I I have
اگر بخواهم وارد توییتر شوم، دارم
to go onto my computer and I have to
برای رفتن به کامپیوترم و مجبورم
make the conscious decision to go onto
تصمیم آگاهانه برای ادامه دادن بگیرید
Twitter and then take a look at what's
توییتر و سپس نگاهی به آنچه هست
going on I could just imagine you like
در جریان است، من فقط می توانم تصور کنم که شما دوست دارید
there's a computer in the basement you
یک کامپیوتر در زیرزمین شما وجود دارد
descend into the Czech Twitter that's
به توییتر چک فرود بیایید
pretty much in the darkness if you look
تقریباً در تاریکی اگر نگاه کنید
at when I actually tweet it's generally
در زمانی که من واقعا توییت می کنم، به طور کلی
like in the run up to recording my show
مانند زمان ضبط برنامه من
or when I'm prepping for my show later
یا زمانی که بعداً برای نمایشم آماده می شوم
in the afternoon for example that
به عنوان مثال در بعد از ظهر که
doesn't affect you negatively mentally
از نظر روحی روی شما تأثیر منفی نمی گذارد
like put you in a bad mental space not
مثل اینکه شما را در فضای ذهنی بد قرار دهد نه
particularly if it's restricted to sort
به خصوص اگر محدود به مرتب سازی باشد
of what what's being watched now I will
آنچه را که اکنون در حال تماشا است انجام خواهم داد
say that I think the most important
بگو که من فکر می کنم مهم ترین
thing thing is you have to surround
مسئله این است که شما باید آن را احاطه کنید
yourself with a group of people who are
خود را با گروهی از مردم که هستند
who you trust enough to make serious
کسی که به اندازه کافی به او اعتماد دارید تا جدی شوید
critiques of you when you're doing
انتقاد از شما در هنگام انجام کار
something wrong but also you know that
چیزی اشتباه است اما شما هم می دانید که
they have your best interests at heart
آنها بهترین منافع شما را در دل دارند
because the internet is filled with
چون اینترنت پر شده است
people who don't have your best
افرادی که بهترین های شما را ندارند
interests at heart who hate your gods
منافع قلبی کسانی که از خدایان شما متنفرند
and so you can't really take those
و بنابراین شما واقعا نمی توانید آنها را بگیرید
critiques seriously or does wreck you
به طور جدی نقد می کند یا شما را خراب می کند
and the world is also filled with
و جهان نیز پر شده است
sycophants right then the the more
متفکران درست پس از آن بیشتر
successful you become there are a lot of
موفق می شوید تعداد زیادی وجود دارد
people who will tell you you're always
افرادی که به شما خواهند گفت همیشه هستید
doing the right thing I'm very lucky I
انجام کار درست من خیلی خوش شانس هستم
got married when I was 24 my office 20.
وقتی 24 ساله بودم ازدواج کردم دفتر 20.
so she's known me long before I was
بنابراین او من را خیلی قبل از من می شناسد
famous or wealthy or anything and so
معروف یا ثروتمند یا هر چیزی و غیره
she's a good sounding board I have a
او یک صفحه صدا خوب است من یک
family that's willing to that's willing
خانواده ای که مایل به آن است
to call me out on my [\h__\h] as you
تا من را مثل تو در مورد مزخرفاتم صدا بزنی
talk to yay about I have friends who are
با یای صحبت کن در مورد من دوستانی دارم که هستند
able to do that I I try to have open
قادر به انجام این کار من سعی می کنم باز باشد
lines of communications with people who
خطوط ارتباطی با افرادی که
I believe have my best interests at
من معتقدم بهترین منافع خود را در
heart but one of the sort of conditions
قلب اما یکی از انواع شرایط
of being friends is that when you see me
دوست بودن اینه که وقتی منو میبینی
do something wrong I'd like for you to
کار اشتباهی انجام بده که دوست دارم
let me know that so I can correct it and
این را به من اطلاع دهید تا بتوانم آن را اصلاح کنم و
I don't want to leave that Impressions
من نمی خواهم این Impression ها را ترک کنم
out there the sad thing about the
چیز غم انگیز وجود دارد
internet just looking at the critiques
اینترنت فقط به نقدها نگاه می کند
you get I see very few critiques from
شما متوجه شدید من نقدهای بسیار کمی از آن می بینم
people that actually want you to succeed
افرادی که واقعاً از شما می خواهند که موفق شوید
I want you to grow I mean they're very
من می خواهم شما رشد کنید، منظورم این است که آنها بسیار هستند
uh they're not sophisticated they're
اوه آنها پیچیده نیستند
just they're I don't know they're
فقط آنها هستند من نمی دانم که هستند
they're cruel the critiques are just
آنها ظالمانه هستند، نقدها فقط هستند
they're it's not the actual critiques
آنها این نقدهای واقعی نیستند
it's just cruelty and that's that's most
این فقط ظلم است و این بیش از همه است
of Twitter I mean as Twitter is a place
از توییتر منظورم این است که توییتر یک مکان است
to to
به
smack and be smacked I mean that's the
ضربه زدن و ضربه خوردن منظورم همین است
anybody who uses Twitter for uh for an
هر کسی که از توییتر استفاده می کند
intellectual conversation I think is uh
گفتگوی فکری من فکر می کنم اوه
engaging in category error I use it to
درگیر شدن در خطای دسته من از آن استفاده می کنم
spread love I think yeah you're the only
گسترش عشق من فکر می کنم بله شما تنها هستید
one it's you it's you and no one else my
یکی تو هستی، تو هستی و نه هیچکس من
friend all right well on that topic what
دوست خوب در مورد آن موضوع چه
do you think about Elon buying Twitter
آیا به خرید ایلان توییتر فکر می کنید؟
what do you like um what are you hopeful
چه چیزی را دوست داری به چه امیدی
on that front what would you like to see
در آن جبهه چه چیزی را دوست دارید ببینید
Twitter improve so I'm very hopeful
توییتر بهبود یافته است، بنابراین من بسیار امیدوار هستم
about Elon buying Twitter I mean I think
در مورد خرید ایلان توییتر یعنی فکر می کنم
that
که
Elon is significantly more transparent
ایلان به طور قابل توجهی شفاف تر است
than what has taken place up till now
نسبت به آنچه تا کنون رخ داده است
he seems committed to the idea that he's
به نظر می رسد او به این ایده متعهد است
going to broaden the Overton window to
قصد داریم پنجره اورتون را گسترش دهیم
allow for conversations that simply were
اجازه دادن به مکالماتی که به سادگی بودند
banned before everything ranging from
ممنوع قبل از همه چیز اعم از
efficacy of masks with regard to covid
تاثیر ماسک در مقابله با کووید
to whether men can become women and all
به اینکه آیا مردان می توانند زن شوند یا خیر
the rest a lot of things that would get
بقیه چیزهای زیادی که می شود
you banned on Twitter before without any
توئیتر را قبلا بدون هیچ ممنوعیتی ممنوع کرده بودی
sort of real explanation it seems like
به نظر می رسد یک توضیح واقعی است
he's dedicated to at least explaining
او به حداقل توضیح اختصاص داده شده است
what the standards are going to be and
استانداردها قرار است چه باشند و
being broader in allowing a variety of
گسترده تر بودن در اجازه دادن به انواع
perspectives on the outlet which I think
دیدگاه هایی در مورد خروجی که من فکر می کنم
is wonderful I think that's also why
فوق العاده است من فکر می کنم به همین دلیل است
people are freaking out I think the the
من فکر می کنم مردم در حال ترسیدن هستند
kind of wailing and gnashing of teeth
نوعی ناله و دندان قروچه
and wearing of sackcloth and Ash by so
و پوشیدن گونی و خاکستر بدین وسیله
many members of the Legacy Media I think
من فکر می کنم بسیاری از اعضای رسانه میراث
a lot of that is because
بسیاری از آن به این دلیل است
Twitter essentially was an oligarchy in
توییتر در اصل یک الیگارشی بود
which certain perspectives were allowed
که دیدگاه های خاصی مجاز بود
in certain perspectives just were not
در دیدگاه های خاص فقط اینطور نبود
and that was part of a broader social
و این بخشی از یک اجتماعی گسترده تر بود
media reimposed oligarchy uh in the
رسانه ها الیگارشی را دوباره تحمیل کردند
aftermath of 2017. so in order for just
پس از سال 2017. بنابراین به منظور فقط
to really understand I think what what
برای درک واقعا فکر می کنم چه چیزی
it means for Elon to take over Twitter I
این بدان معناست که ایلان توئیتر I را تصاحب کند
think that we have to take a look at
فکر کنید که ما باید نگاهی به آن بیندازیم
sort of the history of media in the
نوعی تاریخ رسانه در
United States in two minutes or less the
ایالات متحده در دو دقیقه یا کمتر
United States the media for most of its
ایالات متحده در اکثر موارد خود رسانه ای است
existence up until about 1990 at least
حداقل تا سال 1990 وجود داشته است
from about 1930s until the 1990s
از حدود 1930s تا 1990s
virtually all media was three major
تقریبا تمام رسانه ها سه عمده بودند
television networks a couple major
شبکه های تلویزیونی چند عمده
newspapers in The Wire Services
روزنامه ها در The Wire Services
everybody had a local newspaper with
همه یک روزنامه محلی داشتند
wire services that basically did all the
خدمات سیمی که اساساً همه کارها را انجام می دهند
foreign policy and all the national
سیاست خارجی و همه ملی
policy McClatchy Reuters AP AFP et
سیاست مک کلاچی رویترز AP AFP et
cetera so that Monopoly or oligopoly
به طوری که انحصار یا انحصار
existed until the rise of the internet
تا زمان ظهور اینترنت وجود داشت
there were sort of pokes at it and talk
یه جورایی حرف زدن و حرف زدن بود
radio and Fox News but there certainly
رادیو و فاکس نیوز اما قطعا وجود دارد
was not this plethora of sources then
آن زمان این انبوه منابع نبود
the internet explodes and all of a
اینترنت منفجر می شود و تمام الف
sudden you can get news everywhere and
ناگهان شما می توانید اخبار در همه جا و
the way that people are accessing that
روشی که مردم به آن دسترسی دارند
news is
خبر است
you're I believe significantly younger
من معتقدم که شما بسیار جوان تر هستید
than I am but we used to do this thing
از من اما قبلا این کار را انجام می دادیم
called bookmarking where you would uh
به نام نشانک گذاری در جایی که می خواهید
bookmark a series of websites and then
یک سری از وب سایت ها را نشانه گذاری کنید و سپس
you would visit them every morning
هر روز صبح به آنها سر می زدی
and then uh and then social media came
و بعد اوه و بعد رسانه های اجتماعی آمدند
up and just from AOL or yeah exactly you
بالا و فقط از AOL یا بله دقیقا شما
had the dial up and you'd actually it
شماره گیری را داشت و در واقع آن را انجام می دادی
was actually a can connected to a string
در واقع یک قوطی بود که به یک رشته متصل بود
and you would actually just they would
و شما در واقع فقط آنها این کار را می کنند
go
برو
and and uh and then uh there came a
و و اوه و سپس آه آمد
point where social media arose and
نقطه ای که رسانه های اجتماعی به وجود آمدند و
social media was sort of a boon for
رسانه‌های اجتماعی به نوعی یک موهبت بود
everybody because you no longer had to
همه چون دیگر مجبور نبودی
bookmark anything you just followed your
هر چیزی را که به تازگی دنبال کرده اید نشانک کنید
favorite accounts and all of them would
حساب های مورد علاقه و همه آنها این کار را انجام می دهند
pop up and you followed everything on
ظاهر شد و همه چیز را دنبال کردید
Facebook and it would all pop up and it
فیس بوک و آن همه ظاهر می شود و آن را
was all centralized and for a while
همه متمرکز بود و برای مدتی
everybody was super happy because this
همه بسیار خوشحال بودند زیرا این
was the brand new wave of the Future
موج جدید آینده بود
made everything super easy suddenly
همه چیز را ناگهانی بسیار آسان کرد
Outlets like mine were able to see new
رسانه هایی مانند من قادر به دیدن موارد جدید بودند
eyeballs because it was all centralized
کره چشم چون همه متمرکز بود
in one place right you didn't have to do
در یک مکان درست که لازم نبود انجام دهید
it through Google optimization you could
آن را از طریق بهینه سازی گوگل می توانید
now just put it on Facebook and so many
اکنون فقط آن را در فیس بوک و بسیاری از آنها قرار دهید
eyeballs were on Facebook you'd get more
کره چشم در فیس بوک بود شما بیشتر دریافت خواهید کرد
traffic and everybody seemed pretty
ترافیک و همه زیبا به نظر می رسیدند
happy with this Arrangement until
خوشحال از این ترتیب تا
precisely the moment Donald Trump became
دقیقا همان لحظه ای که دونالد ترامپ تبدیل شد
president at that point then the sort of
رئیس جمهور در آن نقطه و سپس نوع
pre-existing supposition of a lot of the
فرض از پیش موجود بسیاری از
powers that be which was
قدرت هایی که بود
Democrats are going to continue winning
دموکرات ها به پیروزی خود ادامه می دهند
from here on out so we can sort of use
از اینجا به بعد تا بتوانیم به نوعی استفاده کنیم
these social media platforms as ways to
این پلتفرم های رسانه های اجتماعی به عنوان راه هایی برای
to push our information and still allow
اطلاعات ما را تحت فشار قرار دهیم و همچنان اجازه دهیم
for there to be other information out
برای اینکه اطلاعات دیگری وجود داشته باشد
there the immediate response was we need
در آنجا به پاسخ فوری نیاز داشتیم
to re-establish this this siphoning of
برای برقراری مجدد این سیفون از
information it was misinformation and
اطلاعات آن اطلاعات غلط بود و
disinformation that won Donald Trump the
اطلاعات نادرستی که باعث پیروزی دونالد ترامپ شد
election we need to pressure the social
انتخابات ما نیاز به فشار اجتماعی داریم
media companies to start cracking down
شرکت های رسانه ای شروع به سرکوب کنند
on misinformation and disinformation and
در مورد اطلاعات نادرست و اطلاعات نادرست و
actually see this in the historical
در واقع این را در تاریخ ببینید
record I mean you can see how Jack
ضبط منظورم این است که شما می توانید ببینید که چگونه جک
dorsey's talk about Free Speech shifted
صحبت دورسی درباره آزادی بیان تغییر کرد
from about 2015 to about 2018. you can
از حدود 2015 تا حدود 2018. شما می توانید
see Mark Zuckerberg gave a speech
مارک زاکربرگ سخنرانی کرد
Georgetown in 2018 in which he talked
جورج تاون در سال 2018 که در آن صحبت کرد
about free speech and its value and by
در مورد آزادی بیان و ارزش آن و توسط
2019 he was going in front of Congress
2019 او در حال رفتن به جلوی کنگره بود
talking about how he was responsible for
صحبت کردن در مورد چگونگی مسئولیت او
the stuff that was on Facebook which is
چیزهایی که در فیس بوک بود
not true he's not responsible for the
درست نیست او مسئول نیست
stuff on Facebook right it's a platform
چیزهای موجود در فیس بوک درست یک پلت فرم است
is a t responsible for the stuff you say
مسئول چیزهایی است که شما می گویید
on your phone the answer is typically no
در تلفن شما معمولاً پاسخ منفی است
so when that happened all of these
پس وقتی که همه اینها اتفاق افتاد
because all the eyeballs have now been
زیرا اکنون همه کره چشم بوده است
centralized in these social media sites
متمرکز در این سایت های رسانه های اجتماعی است
they were able to suddenly control what
آنها توانستند به طور ناگهانی چه چیزی را کنترل کنند
you could see and what you could not see
می توانستی ببینی و آنچه را که نمی توانستی ببینی
and the most obvious example was
و بارزترین مثال آن بود
obviously leading up to 2020 the
بدیهی است که به سال 2020 منتهی می شود
election and that the killing of the
انتخابات و اینکه کشتن
hunter Biden story is a great example of
داستان شکارچی بایدن یک نمونه عالی از
this and so Elon coming in and taking
این و فلان ایلان می آید و می گیرد
over one of the social media services
در یکی از خدمات رسانه های اجتماعی
and saying I'm not playing buyer rules
و گفتن من قوانین خریدار را بازی نمی کنم
right there's not going to be this sort
درسته که اینجوری نمیشه
of group of people in the halls of power
گروهی از مردم در تالارهای قدرت
who are going to decide what we can see
که تصمیم می گیرند چه چیزی را ببینیم
and hear instead I'm going to let a
و به جای آن بشنوید من قصد دارم a
thousand flowers bloom there will be
هزار گل شکوفه خواهد شد
limits but it's going to be on a more
محدودیت ها اما قرار است بیشتر باشد
case-by-case basis we're going to allow
مورد به مورد اجازه می دهیم
perspectives that are mainstream but
دیدگاه هایی که جریان اصلی هستند اما
maybe not mainstream in the halls of of
شاید جریان اصلی در سالن های از
Academia or in the halls of media let
دانشگاه یا در سالن های رسانه اجازه دهید
those let those be said I think it's a
آنها اجازه می دهند که گفته شود من فکر می کنم این یک است
really good thing now that comes with
واقعاً چیز خوبی است که اکنون با آن همراه است
you know some responsibilities on
شما برخی از مسئولیت ها را می شناسید
onigon's personal part which would be
بخش شخصی onigon که خواهد بود
you know to be
می دانی که باشی
for example I think more responsible and
به عنوان مثال من فکر می کنم مسئول تر و
dissemination of information himself
خود انتشار اطلاعات
sometimes right like he got himself in
گاهی درست مثل اینکه خودش را وارد کرده است
trouble the other day for tweeting out
مشکل روز پیش برای توییت کردن
that that story about Paul Pelosi that
که آن داستان در مورد پل پلوسی که
was speculative and untrue and I think I
حدس و گمان و نادرست بود و فکر می کنم من
don't think what he did is you know
فکر نکن کاری که اون انجام داد اینه که میدونی
horrific he deleted it when he found out
وحشتناک بود وقتی فهمید پاکش کرد
that it was false but and that's
که دروغ بود اما و همین
actually free speech working right he
در واقع آزادی بیان درست کار می کند
said something wrong people ripped into
چیزی گفت که مردم به اشتباه به آن دست زدند
him he he realized he was wrong he's
او متوجه شد که اشتباه کرده است
elated it which seems to be a better
آن را خوشحال کرد که به نظر بهتر است
solution than preemptively Banning
راه حل از ممنوعیت پیشگیرانه
content which only raises more questions
محتوایی که فقط سوالات بیشتری را ایجاد می کند
than it than it actually stopped
بیش از آن از آن در واقع متوقف شد
with that said
با توجه به آنچه گفته شد
as the face of of responsible free
به عنوان چهره از مسئول آزاد
speech
سخن، گفتار
you know and and that's sort of what
شما می دانید و و این چیزی است
he's pitching at Twitter he I think
من فکر می کنم او در توییتر صحبت می کند
should enact that himself and be a
باید خود را تصویب کند و باشد
little more careful in the stuff that he
کمی بیشتر مراقب چیزهایی است که او
tweets out well that's a tricky balance
توئیت ها خوب است که تعادل دشواری است
uh the reason a lot of people are
اوه دلیل بسیاری از مردم
freaking out is because one he's putting
وحشت زده شدن به این دلیل است که او قرار داده است
his thumb on the scale by saying he is
انگشت شست او روی ترازو با گفتن اینکه او هست
more likely to vote Republican he's
به احتمال زیاد به جمهوری خواه رای می دهد
showing himself to be center right and
خود را راست میانه نشان می دهد و
sort of just having a political opinion
فقط یک نظر سیاسی داشتن
versus being this amorphous thing that
در مقابل این چیز بی شکل که
doesn't have a political opinion
نظر سیاسی ندارد
um I think if if I were to guess I
ام من فکر می کنم اگر حدس می زدم
haven't talked to him about it but if I
با او در این مورد صحبت نکرده ام اما اگر من
were to guess he's sending a kind of
حدس می زنم که او یک نوع می فرستد
signal that's important for the Twitter
سیگنالی که برای توییتر مهم است
the company itself because if we're
خود شرکت چون اگر ما هستیم
being honest most of the employees are
صادق بودن اکثر کارمندان هستند
left-leaning so you have to kind of send
متمایل به چپ، بنابراین شما باید به نوعی ارسال کنید
a signal that like a resisting mechanism
سیگنالی که مانند یک مکانیسم مقاوم است
to say like uh since most of the
برای گفتن مثل آه از آنجایی که بیشتر
employees are left is is good for uh for
کارمندان باقی مانده اند برای او خوب است
Elon to be more right to balance out the
ایلان به درستی به تعادل از
way the actual engineering is done to
روشی که مهندسی واقعی انجام می شود
say we're not going to do any kind of
بگو که ما هیچ نوع کاری را انجام نمی دهیم
activism activism inside the engineering
کنشگری فعال در داخل مهندسی
if if I were to guess that's kind of the
اگر بخواهم حدس بزنم که همینطور است
effective
تاثير گذار
um aspect of that of that mechanism and
um جنبه از آن مکانیسم و
the other one by posting the Pelosi
دیگری با ارسال پلوسی
thing is probably to expand the Overton
موضوع احتمالاً گسترش اورتون است
window like saying we can play we can
پنجره ای مانند گفتن ما می توانیم بازی کنیم ما می توانیم
post stuff we can post conspiracy
مطالبی را که می توانیم توطئه پست کنیم
theories and then through discourse
نظریه ها و سپس از طریق گفتمان
figure out what is and isn't true yeah
بفهمید چه چیزی درست است و چه چیزی درست نیست
again like I say I mean I think that the
دوباره مثل من می گویم یعنی من فکر می کنم که
that is a better mechanism in action
که مکانیزم بهتری در عمل است
than what it was before I just think it
از آنچه قبلا بود فقط به آن فکر می کنم
gave people who hate his guts the
به مردمی داد که از شهامتش متنفرند
opening to to kind of slap him for for
باز کردن به نوعی سیلی به او برای
no reason but I can see the strategy of
هیچ دلیلی وجود ندارد اما من می توانم استراتژی آن را ببینم
it for sure and I think that the you
آن را مطمئنا و من فکر می کنم که شما
know the the general idea that that he's
این ایده کلی را بدانید که او هست
you know kind of pushing right where the
شما می دانید به نوعی هل دادن به سمت راست
company had pushed left before I think
قبل از اینکه فکر کنم شرکت به سمت چپ فشار آورده بود
that there there is actually uh
که در واقع وجود دارد
unilateral polarization right now in
قطبش یک طرفه در حال حاضر در
politics at least with regard to social
سیاست حداقل در زمینه اجتماعی
media in which one side basically says
رسانه ای که در آن یک طرف اساسا می گوید
the solution to disinformation is to
راه حل برای اطلاعات نادرست این است که
shut down free speech from the other
آزادی بیان را از دیگری قطع کنید
side and the other side is basically
طرف و طرف دیگر در اصل است
like people like me are saying the
مثل افرادی مثل من که می گویند
solution to this information is to let a
راه حل این اطلاعات این است که اجازه دهید a
thousand like I'd rather have people on
هزاران نفر مثل من ترجیح می‌دهم مردم را در آنجا داشته باشم
the left also being able to put out
چپ نیز قادر به خاموش کردن
stuff that I just agree with than for
چیزهایی که من فقط با آنها موافقم تا برای
there to be anybody who's sort of in
کسی باشد که وارد شود
charge of these social media platforms
مسئولیت این پلتفرم های رسانه های اجتماعی
and using them as editorial sites I mean
و استفاده از آنها به عنوان سایت های تحریریه منظور من است
they're plenty I'm not criticizing MSNBC
آنها زیاد هستند من از MSNBC انتقاد نمی کنم
for not putting on right-wing opinions I
به دلیل عدم ارائه نظرات جناح راست من
mean that's fine I run a conservative
یعنی خوب است من یک محافظه کار را اداره می کنم
side and you know we're not going to put
طرف و شما می دانید که ما قرار نیست قرار دهیم
up left-wing opinions on a wide variety
نظرات جناح چپ را در مورد طیف گسترده ای افزایش دهید
of issues because we are a conservative
به دلیل اینکه ما محافظه کار هستیم
site but if you pitch yourself as a
سایت اما اگر شما خود را به عنوان یک
platform that's a that's a different
پلت فرمی که متفاوت است
thing if you pitch yourself as the Town
چیزی که اگر خود را به عنوان شهر معرفی کنید
Square as as Elon likes to call it then
همان‌طور که ایلان دوست دارد آن را به شکل مربع بخواند
I think Elon has a better idea of that
من فکر می کنم ایلان ایده بهتری در مورد آن دارد
than than many of the former employees
نسبت به بسیاری از کارمندان سابق
did especially now that we have that
به خصوص اکنون که آن را داریم انجام دادیم
report from The Intercept suggesting
گزارشی از The Intercept نشان می دهد
that there are people from Twitter
که افرادی از توییتر هستند
working with DHS to to monitor quote
کار با DHS to برای نظارت بر نقل قول
unquote disinformation and being rather
بدون نقل قول و دروغ بودن
vague about what this information meant
در مورد معنای این اطلاعات مبهم است
yeah I don't think activism has a place
بله، فکر نمی‌کنم فعالیت‌گرایی جایی داشته باشد
in what is fundamentally an engineering
در چیزی که اساساً یک مهندسی است
company that's building a platform
شرکتی که در حال ساخت یک پلتفرم است
uh like the people inside the company
مثل افراد داخل شرکت
should not be putting a thumb on the
نباید انگشت شست را روی آن گذاشت
scale of what is and isn't allowed you
مقیاس آنچه که به شما مجاز است و چه چیزی مجاز نیست
should create a mechanism for the for
باید مکانیزمی برای برای ایجاد کند
the people to decide what isn't isn't
مردم تصمیم بگیرند که چه چیزی نیست
allowed do you think Trump should have
آیا فکر می کنید ترامپ باید مجاز باشد؟
been removed
حذف شده است
from Twitter
از توییتر
should his account be restored uh his
آیا باید حساب کاربری او بازیابی شود
account should be restored and this is
حساب باید بازیابی شود و این است
coming from somebody who really dislikes
از طرف کسی که واقعا دوست ندارد
an enormous number of Donald Trump's
تعداد زیادی از دونالد ترامپ
tweets um again he's a very important
توییت ها اوم دوباره او بسیار مهم است
political personage
شخصیت سیاسی
even if he weren't I don't think that he
حتی اگر او نبود، من فکر نمی کنم که او باشد
should be banned from from Twitter or
باید از توییتر ممنوع شود یا
Facebook in coordinated fashion by the
فیس بوک به روش هماهنگ شده توسط
way I hold that opinion about people who
من در مورد افرادی که
I think are far worse than than Donald
فکر می کنم خیلی بدتر از دونالد هستند
Trump right people I everyone knows I'm
ترامپ آدم های درستی هستند که همه می دانند من هستم
not an Alex Jones guy I don't like Alex
نه یک پسر الکس جونز من الکس را دوست ندارم
Jones I think Alex Jones oh I think Alex
جونز فکر می کنم الکس جونز اوه فکر می کنم الکس
should be back on Twitter I do actually
در واقع باید به توییتر برگردم
because I think that there are plenty of
زیرا من فکر می کنم که تعداد زیادی وجود دارد
people who are willing to say that what
افرادی که حاضرند بگویند که چه
he's saying is wrong and I'm not a big
او می گوید اشتباه است و من بزرگ نیستم
fan of this idea that that because
طرفدار این ایده که چون
people I disagree with and people who
افرادی که با آنها مخالفم و افرادی که
have personally targeted me by the way I
من را شخصا هدف قرار داده اند
mean Alex Jones has been has said some
یعنی الکس جونز گفته شده است
some things about me personally that I'm
بعضی چیزها در مورد شخص من که هستم
not real fond of you guys not well we're
واقعاً شما را دوست ندارم، حال ما خوب نیست
not besties no it turns out yeah you
نه بهترین ها نه معلوم می شود بله شما
know all I've said is I don't really
می دانم تمام چیزی که گفتم این است که واقعا نمی دانم
enjoy a show he said some other stuff
از نمایشی که او چیزهای دیگری گفت لذت ببرید
about the Antichrist and such but that
در مورد دجال و امثال آن اما
that's that's a bit of a different thing
این کمی چیز متفاوت است
I suppose you know even so yeah you know
من فکر می کنم شما می دانید حتی بنابراین بله شما می دانید
I'm I'm just not a big fan of this idea
من فقط طرفدار این ایده نیستم
like I've defended people who have
مثل اینکه من از کسانی دفاع کرده ام که دارند
really gone after me on a personal level
واقعاً در سطح شخصی من را دنبال کرد
have targeted me that the Town Square is
من را هدف گرفته اند که میدان شهر است
online
برخط
Banning people from the Town Square is
ممنوعیت ورود مردم به میدان شهر است
unpersoning them unless you violated a
آنها را از شخصیت خارج کنید، مگر اینکه یک را نقض کرده باشید
criminal statute you should not be
قانون کیفری شما نباید باشید
unpersoned in American society as a
بدون شخص در جامعه آمریکا به عنوان یک
general rule that doesn't mean that
قاعده کلی که به این معنی نیست
companies that are not platforms don't
شرکت هایی که پلتفرم نیستند
have the ability to respond to you I
من توانایی پاسخگویی به شما را دارم
think
فکر
Adidas is right to terminate his
آدیداس حق دارد او را فسخ کند
contract with Kanye for example with the
قرارداد با کانیه به عنوان مثال با
guy
پسر
um you know that's but
اوم شما می دانید که این است اما
Twitter ain't Adidas
توییتر آدیداس نیست
so the way your stance on free speech to
بنابراین نحوه موضع شما در مورد آزادی بیان است
the degree it's possible to achieve on a
درجه ای که امکان دستیابی به آن وجود دارد
platform like Twitter is you fight bad
پلتفرمی مانند توییتر این است که شما بد می جنگید
speech with more speech with better
گفتار با گفتار بیشتر با بهتر
speech
سخن، گفتار
and that's
و این است
um so if Alex Jones and Trump was
خوب اگر الکس جونز و ترامپ بودند
allowed back on
اجازه بازگشت به
in in the coming months and years
در ماه ها و سال های آینده
leading up to the 2024 election you
منتهی به انتخابات 2024 شما
think that's going to make for a better
فکر می کنم که برای بهتر شدن
world in the long term I think that on
جهان در دراز مدت من فکر می کنم که در
the principle that people should be
اصلی که مردم باید باشند
allowed to do this and the alternative
مجاز به انجام این کار و جایگزین
being a group of thought bosses telling
گروهی از روسای فکر بودن که می گویند
us what we can and cannot see yes so I
ما آنچه را که می‌توانیم و نمی‌توانیم ببینیم، بله، من
think in the short term it's going to
فکر می کنم در کوتاه مدت آن را به
mean a lot of things that I I don't like
به معنای چیزهای زیادی است که من آنها را دوست ندارم
very much sure I mean that's that's the
خیلی مطمئنم منظورم همین است
cost of doing business you know like I
هزینه کسب و کار شما مانند من می دانید
think that one of the one of the costs
فکر می کنم که یکی از یکی از هزینه ها
of freedom is people doing things that I
آزادی این است که مردم کارهایی را انجام دهند که من
don't particularly like and I would
به خصوص دوست ندارم و می خواهم
prefer the freedom with with all the
آزادی را با همه ترجیح می دهند
with all the stuff I don't like than not
با همه چیزهایی که دوست ندارم
the freedom let me Linger on the love a
آزادی به من اجازه می دهد در عشق درنگ کنم
little bit uh you and a lot of people
کمی آه شما و بسیاری از مردم
are pretty snarky on Twitter uh
در توییتر بسیار بداخلاق هستند
sometimes to the point of mockery
گاهی تا حد تمسخر
derision even a bit of if I were to say
تمسخر حتی کمی اگر بخواهم بگویم
bad faith in in the kind of mockery
بد اعتقادی به نوع تمسخر
um and you see it as a war like I
اوم و شما آن را مانند یک جنگ می بینید
disagree with both you and Elon on this
در این مورد هم با شما و هم با ایلان مخالفم
Elon sees Twitter as a war zone or Lisa
ایلان توییتر را به عنوان یک منطقه جنگی یا لیزا می بیند
saw it that way in the past
در گذشته آن را اینگونه می دید
have you ever considered being nicer on
آیا تا به حال به این فکر کرده‌اید که بهتر باشید
Twitter like
لایک توییتر
um as a voice that a lot of people look
امم به عنوان صدایی که خیلی ها به آن نگاه می کنند
up to that if if Ben Shapiro becomes a
تا آن زمان اگر بن شاپیرو تبدیل به یک شود
little bit more about love that's gonna
کمی بیشتر در مورد عشق که قرار است
inspire a lot of people or no this is
الهام بخش بسیاری از مردم یا نه این است
just too fun for you the answer is yes
برای شما خیلی سرگرم کننده است، پاسخ مثبت است
sure it's occurred to me like it let's
مطمئناً برای من اتفاق افتاده است
put it this way there are a lot of
آن را به این طریق وجود دارد بسیاری از
tweets that actually don't go out that I
توییت هایی که در واقع من منتشر نمی شوند
delete uh I'll say the Twitter Twitter's
حذف کنید من می گویم توییتر
new function that 30 second function is
تابع جدید که تابع 30 ثانیه است
is a friend of mine every so often I'll
هر چند وقت یکبار دوست من است
tweet something and I'll I'll think
چیزی توییت کنم و فکر کنم
about it a second I'll be like do I need
در مورد آن یک ثانیه من آنطور که نیاز دارم خواهم بود
to say this probably not can you make a
برای گفتن این احتمالاً نمی توانید یک را بسازید
book
کتاب
uh published after you pass away of all
پس از مرگ شما منتشر شد
the tweets that you didn't send oh no my
توییت هایی که نفرستاده ای نه من
kids are still going to be around
بچه ها هنوز در اطراف هستند
you know the Legacy
شما میراث را می شناسید
um but yeah I mean sure the answer is
اوم اما بله منظورم این است که مطمئناً جواب این است
yes and there's a good piece of what we
بله و بخش خوبی از آنچه ما وجود دارد
would call an orthodox this is like he's
به یک ارتدوکس می گویند این مانند او است
giving me a mustard smooth right now
همین الان یک خردل صاف به من می دهد
this is uh like the the kind of you know
این شبیه همونی است که شما می شناسید
be a better person stuff I I agree with
آدم بهتری باشید چیزهایی که من با آن موافقم
you I agree with you and uh and yeah and
شما با شما موافقم و اوه و بله و
I will say that Twitter is sometimes too
من می گویم که توییتر نیز گاهی اوقات
much fun I try to be and I try to be at
خیلی سرگرم کننده هستم و سعی می کنم در آن باشم
least if not even-handed then
حداقل اگر یکدست نیست پس
um equal opportunity in my derision and
امم فرصت برابر در تمسخر من و
I remember that during the 2016
به یاد دارم که در سال 2016
primaries I used to post uh rather
مقدماتی من قبلاً پست می کردم
snarky tweets about virtually all of the
توییت‌های گیج‌آمیز تقریباً در مورد همه
candidates Republican and Democrat uh
نامزدهای جمهوری خواه و دموکرات
and uh every so often I'll still do some
و اوه گاهی اوقات من هنوز هم برخی از
of that I do think actually the amount
از آن من فکر می کنم در واقع مقدار
of snark on my Twitter feed has gone
از snark در فید توییتر من رفته است
down fairly significantly I think if you
پایین نسبتا قابل توجهی من فکر می کنم اگر شما
go back a couple of years it was
به یکی دو سال قبل برگرد
probably a little more snarky uh today
احتمالاً امروز کمی خفن تر
I'm trying to use it a little bit more
سعی میکنم کمی بیشتر ازش استفاده کنم
in terms of strategy to get that
از نظر استراتژی برای به دست آوردن آن
information now that doesn't mean I'm
اطلاعات در حال حاضر به این معنی نیست که من هستم
not gonna make jokes about for example
به عنوان مثال در مورد آن شوخی نمی کنم
you know Joe Biden I will make jokes
می دانی جو بایدن من شوخی خواهم کرد
about Joe Biden he's the president of
درباره جو بایدن که رئیس جمهور آن است
the United States nobody else will mock
ایالات متحده را هیچ کس دیگری مسخره نخواهد کرد
him so the entire comedic establishment
او و تمام نهاد کمدی
has decided they actually work for him
تصمیم گرفته است که واقعاً برای او کار می کنند
so the president of the United States no
بنابراین رئیس جمهور ایالات متحده نه
matter who they are get the snark from
مهم است که آنها چه کسی هستند این snark را از آنها دریافت کنید
yes yes and and president Trump I think
بله بله و من فکر می کنم رئیس جمهور ترامپ
is is fairly aware that he got this Mark
کاملاً آگاه است که این علامت را دریافت کرده است
for me as well like this when it comes
برای من هم همینطور وقتی می آید
to snarking the president I'm not going
برای به دام انداختن رئیس جمهور من نمی روم
to stop that I think the president
برای جلوگیری از این که من فکر می کنم رئیس جمهور
deserves to be snarky so you're not
سزاوار این است که بداخلاق باشد، بنابراین شما نیستید
afraid of attacking Trump no I mean I've
می ترسم از حمله به ترامپ نه منظورم این است که دارم
I've done it before
من قبلا این کار را انجام داده ام
can you say what your favorite and least
می توانید بگویید چه چیزی مورد علاقه و کمترین
favorite things are about President
چیزهای مورد علاقه در مورد رئیس جمهور است
Trump and President Biden one at a time
ترامپ و پرزیدنت بایدن یکی یکی
so maybe one thing that you can say
پس شاید یک چیزی که بتوانید بگویید
super positive about Trump and one thing
فوق العاده مثبت در مورد ترامپ و یک چیز
super negative about Trump okay so the
فوق العاده منفی در مورد ترامپ خوب است
the super positive thing about Trump is
نکته فوق العاده مثبت در مورد ترامپ این است
that because he has no preconceived
که چون هیچ پیش داوری ندارد
views that are establishmentarian he's
دیدگاه هایی که او پایه گذار است
sometimes willing to go out of the box
گاهی اوقات مایل به بیرون رفتن از جعبه
and do things that haven't been tried
و کارهایی را انجام دهید که امتحان نشده اند
before and sometimes that works I mean
قبل و گاهی اوقات منظورم کار می کند
the best example being the entire
بهترین مثال کل است
foreign policy establishment telling him
نهاد سیاست خارجی به او می گوید
that he couldn't get a middle eastern
که او نتوانست خاورمیانه ای بگیرد
deal done unless he centered the
معامله انجام می شود مگر اینکه او را در مرکز قرار دهد
Palestinian Israeli conflict and instead
درگیری فلسطینی اسرائیل و در عوض
he just went right around that and ended
او فقط دور آن رفت و به پایان رسید
up cutting a bunch of Peace deals in the
تا قطع یک دسته از معاملات صلح در
Middle East or moving the embassy in
خاورمیانه یا انتقال سفارت به داخل
Jerusalem right sometimes he does stuff
اورشلیم درست گاهی اوقات کارهایی انجام می دهد
and it's really out of the box and it
و واقعاً خارج از جعبه است و آن را
actually works and that's that's kind of
در واقع کار می کند و این به نوعی است
awesome in politics and and neat to see
در سیاست عالی و دیدنی است
the downside of trump is that he has no
نقطه ضعف ترامپ این است که او ندارد
capacity to to to use any sort of
ظرفیت به استفاده از هر نوع
uh there's no there's no filter between
اوه هیچ فیلتری بین آن وجود ندارد
brain and mouth well whatever happens in
مغز و دهان خوب هر اتفاقی که در آن می افتد
his brain is the thing that comes out of
مغز او چیزی است که از آن بیرون می آید
his mouth I know a lot of people find
دهان او را می دانم که بسیاری از مردم پیدا می کنند
that charming and wonderful and from
که جذاب و فوق العاده و از
time to and it is very funny um but I
وقتشه و خیلی خنده داره اما من
don't think that that it is a a
فکر نکنید که این یک الف است
particularly excellent personal quality
به خصوص کیفیت شخصی عالی
in a person who has as much
در فردی که به همان اندازه دارد
responsibility as president Trump has I
من به عنوان رئیس جمهور ترامپ مسئولیت دارم
think he says a lot of damaging and bad
فکر می کنم او می گوید بسیاری از مضر و بد
things uh on Twitter I think that he
چیزهایی در توییتر من فکر می کنم که او
um seems you know consumed in some ways
اوم به نظر می رسد شما می دانید مصرف در برخی از راه
by his own grievances which is why I've
با نارضایتی های خودش، به همین دلیل است
seen him focusing in on Election 2020 so
او را در حال تمرکز بر انتخابات 2020 دیدم
much and I think that that is very
زیاد است و من فکر می کنم که بسیار است
negative about President Trump so I'm
من نسبت به پرزیدنت ترامپ منفی هستم
very grateful to president Trump as a
از رئیس جمهور ترامپ بسیار سپاسگزارم
conservative for many of the things that
محافظه کار برای بسیاری از چیزهایی که
he did I think that a lot of his
او انجام داد من فکر می کنم که بسیاری از او
personality issues are are pretty severe
مسائل شخصیتی بسیار شدید هستند
what about Joe Biden so I I think that
جو بایدن چطور، پس من فکر می کنم
the thing that I like most about Joe
چیزی که بیشتر از همه در مورد جو دوست دارم
bides
می دهد
um I will say that Biden two things one
اوم من می گویم که بایدن دو چیز یکی
Biden seems to be a very good father
به نظر می رسد بایدن پدر بسیار خوبی باشد
by all available by all available
توسط همه موجود توسط همه موجود
evidence right there are a lot of people
شواهد درست وجود دارد افراد زیادی
who are put out you know kind of tape of
چه کسانی را بیرون می اندازند شما نوعی نوار را می شناسید
him talking to Hunter and Hunter's
او در حال صحبت با هانتر و هانتر است
having trouble with drugs or whatever
مشکل داشتن با مواد مخدر یا هر چیز دیگری
and I keep listening to tape and
و من همچنان به نوار گوش می دهم و
thinking
فكر كردن
he seems like a really good dad like the
به نظر می رسد که او یک پدر واقعا خوب است
stuff that he's saying to his son is
چیزهایی که به پسرش می گوید
stuff that God forbid if that were
چیزهایی که خدای نکرده اگر اینطور بود
happening with my kid I'd be saying to
می خواهم بگویم برای بچه ام اتفاق می افتد
my kid uh and so you know you can't help
بچه من اوه و پس میدونی که نمیتونی کمک کنی
but feel for the guys had an incredibly
اما احساس برای بچه ها به حال فوق العاده
difficult
دشوار
go of it with his with his first wife
با همسر اولش این کار را انجام دهد
and the death of of members of his
و مرگ اعضای او
family and then bow dying I mean like
خانواده و سپس تعظیم در حال مرگ یعنی دوست دارم
that kind of stuff obviously is deeply
این نوع چیزها به وضوح عمیق است
sympathetic and his his you know he
دلسوز و او او را می شناسید
seems like a deeply sympathetic father
به نظر پدری عمیقا دلسوز است
um as as far as his politics he seems
اوم تا آنجا که به نظر می رسد سیاست او
like a slap on the back you know kind of
مثل یک سیلی به پشت که می دانید
guy and I don't mind that I think that's
مرد و من مهم نیست که فکر می کنم این است
that's nice so far as it goes it's sort
خیلی خوبه
of an old school politics where things
از سیاست مدرسه قدیمی که در آن همه چیز
are done with handshake and personal
با دست دادن و شخصی انجام می شود
relationships and the thing I don't like
روابط و چیزی که دوست ندارم
about him is I think sometimes that's
در مورد او فکر می کنم گاهی اوقات اینطور است
really not genuine I think that that
واقعا واقعی نیست من فکر می کنم که
sometimes
گاهی
um you know I think that's his personal
اوم میدونی من فکر میکنم این شخصیه
tendency but I think sometimes he allows
تمایل دارد اما فکر می کنم گاهی اوقات او اجازه می دهد
the the prevailing winds of his party to
بادهای غالب حزب خود را به
carry him to incredibly radical places
او را به مکان های فوق العاده رادیکال ببرید
and then he just doubles down on the
و سپس او فقط دو برابر می شود
radicalism in some pretty disingenuous
رادیکالیسم در برخی بسیار نابخردانه
ways and and there I would cite the the
راه ها و و وجود دارد من به ذکر است
Independence Day speech with or the
سخنرانی روز استقلال با یا
Independence Hall speech which I thought
سخنرانی سالن استقلال که فکر کردم
was truly one of the worst species I've
واقعا یکی از بدترین گونه هایی بود که من داشتم
seen a president give so you don't think
دیدم رئیس جمهور می دهد تا شما فکر نکنید
he's trying to be a unifier in general
او سعی می کند به طور کلی یک متحد کننده باشد
not at all I mean I I that's that's what
اصلاً منظورم این است که من همین است
he was elected to do he was elected to
او انتخاب شد تا انجام دهد او انتخاب شد
do two things not be alive and be a
دو کار کن زنده نباش و الف باش
unifier those were the two things and
متحد کننده آن دو چیز بودند و
like and when I say not be alive I don't
دوست دارم و وقتی می گویم زنده نباشم نمی کنم
mean like physically dead
یعنی از نظر جسمی مرده
this is where the scenario comes in but
این جایی است که سناریو وارد می شود اما
he but what I do mean is that he is he
او اما منظور من این است که او اوست
was elected to not be particularly
به طور خاص انتخاب شد
activist
فعال
basically the Mandate was don't be Trump
اساساً مأموریت این بود که ترامپ نباشید
be sane don't be Trump calm everything
عاقل باش ترامپ همه چیز را آرام نکن
down and instead he got in he's like
پایین و در عوض او وارد شد او مانند
what if we spend seven trillion dollars
اگر هفت تریلیون دلار خرج کنیم چه؟
what if we what if we pull out of
چه می شود اگر ما چه می کنیم اگر از آن خارج شویم
Afghanistan without any sort of plan
افغانستان بدون هیچ برنامه ای
what if I start labeling all of my
چه می شود اگر من شروع به برچسب زدن به همه چیزهایم کنم
political enemies enemies of the
دشمنان سیاسی دشمنان
Republic what what if I start
جمهوری چه می شود اگر شروع کنم
bringing Dylan Mulvaney to the White
آوردن دیلن مولوینی به وایت
House and talking about how it is a
خانه و صحبت در مورد چگونگی آن است
moral sin to prevent the general
گناه اخلاقی برای جلوگیری از عمومی
mutilation of minors I mean like this
مثله کردن خردسالان منظورم این است
kind of stuff is very radical stuff and
نوع چیز چیزهای بسیار رادیکال است و
this is not a president who has pursued
این رئیس جمهور نیست که دنبال کرده باشد
a unifying agenda which is why his
یک دستور کار متحد کننده به همین دلیل است
approval rating sank from 60 when he
رتبه تایید از 60 زمانی که او کاهش یافت
entered office to low 40s or high 30s
وارد دفتر به 40s پایین یا بالا 30s
today unlike president Trump who never
امروز برخلاف رئیس جمهور ترامپ که هرگز
had a high approval rating right Trump
محبوبیت بالایی داشت درست ترامپ
came into office and he had like a 45
وارد دفتر شد و 45 داشت
approval rating and when he left office
رتبه تایید و زمانی که او دفتر را ترک کرد
he had about a 43 approval rating and
او حدود 43 رتبه تایید و
bounced around between 45 and 37 pretty
بین 45 تا 37 زیبا شد
much his entire presidency Biden went
تمام دوران ریاست جمهوری او بایدن به پایان رسید
from being a very popular guy coming in
از اینکه یک مرد بسیار محبوب است که وارد می شود
to a very unpopular guy right now and if
به یک مرد بسیار نامحبوب در حال حاضر و اگر
if you're Joe Biden you should be
اگر جو بایدن هستید باید باشید
looking in the mirror and wondering
در آینه نگاه می کند و تعجب می کند
exactly why yeah do you think that
دقیقا چرا آره اینطور فکر میکنی
pulling out a form of Afghanistan could
بیرون کشیدن شکلی از افغانستان می تواند
be flipped as a pro for Biden in terms
به عنوان یک طرفدار برای بایدن در نظر گرفته شود
of he actually did it I think it's going
او در واقع این کار را انجام داد
to be almost impossible I think the
من فکر می کنم تقریبا غیر ممکن است
American people are incredibly
مردم آمریکا فوق العاده هستند
inconsistent about their own views on
ناسازگار با دیدگاه های خود در مورد
foreign policy
سیاست خارجی
in other words we like to be
به عبارت دیگر ما دوست داریم که باشیم
isolationist until the time comes time
انزواطلب تا زمانش برسد
for us to be defeated and humiliated uh
برای اینکه ما شکست بخوریم و تحقیر شویم
when when that happens we tend not to
زمانی که این اتفاق می افتد ما تمایل نداریم
like it very much
خیلی دوسش دارم
you mentioned Bond being a good father
شما به باند اشاره کردید که پدر خوبی است
can you make the case for and against
آیا می توانید به نفع و مخالف آن اقدام کنید
the the hunter Biden laptop story for it
داستان لپ تاپ شکارچی بایدن برای آن
being a big deal and against it being a
یک معامله بزرگ و در برابر آن بودن یک
big deal sure so the case for it being a
معامله بزرگ مطمئن است بنابراین مورد برای آن است
big deal is basically twofold one is
معامله بزرگ اساساً دوگانه است
that it is clearly relevant if the
که به وضوح مرتبط است اگر
president's son is running around to
پسر رئیس جمهور در حال دویدن است تا
foreign countries picking up bags of
کشورهای خارجی در حال برداشتن کیسه های
cash because his last name is Biden well
پول نقد چون نام خانوادگی او بایدن است
his father is Vice President of the
پدرش معاون رئیس جمهور است
United States and it raises questions as
ایالات متحده و آن را مطرح می کند سوالات به عنوان
to influence peddling for either the
برای تحت تاثیر قرار دادن دستفروشی برای هر دو
vice president or the former vice
معاون رئیس جمهور یا معاون سابق
president using political connections
رئیس جمهور با استفاده از ارتباطات سیاسی
did he make any money who was the big
آیا او پول زیادی به دست آورد که بزرگ بود؟
guy right all these open questions that
پسر همه این سوالات باز که
obviously implicates you know the
بدیهی است که شما می دانید
questions to be asked and then the
سوالاتی که باید پرسیده شود و سپس
secondary reason that the story is big
دلیل دوم اینکه داستان بزرگ است
is actually because the reaction of the
در واقع به دلیل واکنش از
story The Banning of the story is in and
داستان ممنوعیت داستان در و
of itself a major story if there's if
به خودی خود یک داستان مهم اگر وجود داشته باشد
there's any story that implicates a
هر داستانی وجود دارد که حاکی از الف
presidential candidate in the last month
نامزد ریاست جمهوری در ماه گذشته
of an election and there is a media
از یک انتخابات و یک رسانه وجود دارد
blackout
خاموشی
including a social media blackout that
از جمله خاموشی شبکه های اجتماعی که
obviously raises some very serious
بدیهی است که برخی را بسیار جدی مطرح می کند
questions about informational flow and
سوالات در مورد جریان اطلاعات و
dissemination in the United States so no
انتشار در ایالات متحده بنابراین خیر
matter how big of a deal the story is it
مهم نیست که داستان چقدر بزرگ است
is a big deal that there's a censorship
این که سانسور وجود دارد مشکل بزرگی است
of any relevance when there's a
از هر ارتباطی که وجود دارد
coordinated collusive blackout yeah
خاموشی تبانی هماهنگ بله
that's that's a serious and major
این یک موضوع جدی و اصلی است
problem uh so those are the two reasons
مشکل اوه پس این دو دلیل هستند
why it would be a big story the two
چرا این دو داستان بزرگ است
reasons a reason why it would not be a
دلایل دلیلی برای عدم وجود یک
big story perhaps uh is if it turns out
داستان بزرگ شاید اگر معلوم شود
and we don't really know this yet but
و ما هنوز واقعاً این را نمی دانیم اما
let's say that Hunter Biden was
بیایید بگوییم که هانتر بایدن بود
basically off on his own doing what he
اساساً به تنهایی کاری را که او انجام می دهد
was doing you know being a derelict or a
انجام می دادی می دانستی متروک یا یک
drug addict or acting badly uh and his
معتاد به مواد مخدر یا بد رفتاری اوه و او
dad had nothing to do with it and Joe
بابا و جو کاری نداشت
was telling the truth and he really but
حقیقت را می گفت و او واقعاً اما
the problem is we never actually got
مشکل این است که ما واقعاً هرگز نگرفتیم
those questions answered so if it turned
این سؤالات پاسخ داده شد، بنابراین اگر تبدیل شد
out to be nothing of a story the nice
هیچ چیز از یک داستان خوب است
thing about stories that turn out to be
چیزی در مورد داستان هایی که معلوم می شود
nothing is that after they turn out to
هیچ چیز آن پس از آنها معلوم نیست
be nothing they're nothing the the
هیچ چیز نباش، آنها چیزی نیستند
biggest problem with this story is that
بزرگترین مشکل این داستان این است که
it wasn't allowed to take the normal
مجاز به گرفتن حالت عادی نبود
life
زندگی
cycle of a story which is original story
چرخه داستانی که داستان اصلی است
breaks follow-on questions are asked
سوالات متعاقب استراحت پرسیده می شود
follow-on questions are answered story
سؤالات بعدی پاسخ داستان هستند
is either now a big story or into
یا در حال حاضر یک داستان بزرگ است یا به
nothing one when the life cycle of a
هیچ چیز وقتی چرخه زندگی یک
story is cut off right at the very
داستان درست در همان لحظه قطع می شود
beginning right when it's born then that
شروع درست زمانی که به دنیا می آید و سپس آن
allows you to speculate in any direction
به شما امکان می دهد در هر جهتی حدس و گمان کنید
you want you can speculate it means
شما می خواهید شما می توانید حدس و گمان این بدان معنی است
nothing it's nonsense it's Russian it's
هیچ چیز مزخرف نیست، روسی است
a Russian laptop it's it's
یک لپ تاپ روسی این است
disinformation or on the other hand this
اطلاعات نادرست یا از طرف دیگر این
means that Joe Biden was personally
یعنی جو بایدن شخصا بوده است
calling Hunter and telling him to pick
با هانتر تماس گرفت و به او گفت که انتخاب کند
up a sack of cash over in Beijing and
تا یک کیسه پول نقد در پکن و
then he became president and he's
سپس او رئیس جمهور شد و او شد
influence pedaling so you know this is
روی پدال زدن تاثیر بگذارید تا بدانید که اینطور است
why it's important to allow these
چرا مهم است که اینها را مجاز کنیم
stories to go forward so this is why
داستان هایی که باید به جلو بروند پس به همین دلیل است
actually the bigger story for the moment
در واقع داستان بزرگتر در حال حاضر
is not the laptop It's the reaction to
لپ تاپ نیست این واکنش به آن است
the laptop because it cut off that life
لپ تاپ چون این زندگی را قطع کرد
cycle of the story and then you know at
چرخه داستان و سپس می دانید در
some point I would assume that there
یک نقطه من فرض می کنم که وجود دارد
will be some follow-on questions that
چند سوال بعدی خواهد بود که
are actually answered I mean the house
در واقع پاسخ داده می شود منظورم خانه است
is pledging if it goes Republican to
متعهد می شود اگر به سمت جمهوری خواهان برود
investigate all of this again I wouldn't
همه اینها را دوباره بررسی کنم من نمی خواهم
be supremely surprised if it turns out
اگر معلوم شد بسیار شگفت زده شوید
that that there was no direct
که هیچ مستقیمی وجود نداشت
involvement of Joe in this sort of stuff
دخالت جو در این جور چیزها
because it turns out as I said before
چون همانطور که قبلا گفتم معلوم می شود
that all of politics is Veep and this is
که تمام سیاست Veep است و این است
this is always the story with half the
این همیشه داستان با نیمی از
scandals that you you see is that
رسوایی هایی که می بینید همین است
everybody assumes that there's some sort
همه فرض می کنند که نوعی وجود دارد
of deep and abiding clever plan that
از برنامه هوشمندانه عمیق و پاینده که
some politician is implementing it and
برخی از سیاستمداران آن را اجرا می کنند و
then you look at it and it turns out now
سپس شما به آن نگاه می کنید و اکنون معلوم می شود
it's just something dumb right this sort
این فقط یک چیز احمقانه است
of perfect example of this you know
نمونه کامل این را می دانید
president Trump with the classified
پرزیدنت ترامپ با محرمانه
documents in Mar-A-Lago so people on the
اسناد در Mar-A-Lago بنابراین مردم در
left leg it's probably nuclear codes
سمت چپ احتمالا کدهای هسته ای است
probably he's taking secret documents
احتمالا داره اسناد محرمانه میگیره
and selling them to the Russians or the
و فروختن آنها به روس ها یا به
Chinese and the real most obvious
چینی و واقعی ترین آشکار است
explanation is Trump looked at the
توضیح اینکه ترامپ به آن نگاه کرد
papers and he said I like these papers
کاغذها و او گفت من این کاغذها را دوست دارم
and then he just decided to keep them
و بعد تصمیم گرفت آنها را نگه دارد
right and then people came in and said
درست و بعد مردم آمدند و گفتند
Mr President you're not allowed to keep
آقای رئیس جمهور شما اجازه ندارید نگه دارید
those papers he said who are those
اون کاغذها که گفت اون کی هستن
people I don't care about what they have
مردمی که من به داشته هایشان اهمیتی نمی دهم
to say I'm putting them in the other
که بگویم آنها را در دیگری می گذارم
room in a box
اتاق در یک جعبه
it is highly likely that that is what
به احتمال زیاد این همان چیزی است
happened and it's very disappointing to
اتفاق افتاده و بسیار ناامید کننده است
people I think when they realize it the
مردم فکر می کنم وقتی متوجه می شوند
human brain I mean you know this better
مغز انسان یعنی شما این را بهتر می دانید
than I do but the human brain is built
از من اما مغز انسان ساخته شده است
to find patterns right it's what we like
برای پیدا کردن الگوهای درست همان چیزی است که ما دوست داریم
to do we like to find plans and patterns
برای انجام ما دوست داریم طرح ها و الگوها را پیدا کنیم
because this is how we survived in the
زیرا اینگونه بود که ما در آن زنده ماندیم
wild is you found a plan you found a
wild is you find a plan you found a
pattern
الگو
you crack the code of the universe when
شما رمز کیهان را می شکند وقتی
it comes to politics the the conspiracy
توطئه به سیاست می رسد
theories that we see so often it's
تئوری هایی که ما اغلب آن را می بینیم
largely because we're seeing
تا حد زیادی به این دلیل که ما می بینیم
inexplicable events
حوادث غیر قابل توضیح
unless you just assume everyone's a
مگر اینکه شما فقط فرض کنید همه A هستند
[\h__\h] if you assume that there's a lot
احمق اگر فرض کنید که زیاد است
of stupidity going on everything becomes
از حماقت همه چیز می شود
quickly explicable if you assume that
اگر چنین فرض کنید به سرعت قابل توضیح است
that there must be some rationale behind
که باید منطقی پشت آن باشد
it you have to come up with increasingly
شما باید به طور فزاینده ای با آن بیایید
convoluted conspiracy theories to
تئوری های توطئه پیچیده به
explain just why people are acting the
فقط توضیح دهید که چرا مردم این کار را انجام می دهند
way that they're acting and I find that
روشی که آنها عمل می کنند و من این را می یابم
I don't say 100 of the time but 90 94 of
من نمی گویم 100 بار اما 90 94 از
the time the The Conspiracy Theory turns
زمانی که نظریه توطئه می چرخد
out just to be people being dumb and
بیرون فقط برای اینکه مردم گنگ باشند و
then other people reacting in Dumb Ways
سپس افراد دیگر به روش‌های احمقانه واکنش نشان می‌دهند
to the original people being dumb but
به مردم اصلی که خنگ اما
it's also to me in that same way very
آن را نیز برای من در همان راه بسیار
possible uh very likely that the hunter
ممکن است اوه به احتمال زیاد که شکارچی
Biden Hunter Biden getting money in
بایدن هانتر بایدن در حال ورود پول است
Ukraine I guess for Consulting all that
اوکراین من حدس می زنم برای مشاوره همه اینها
kind of stuff is is a nothing Burger is
نوع چیزهایی است که برگر هیچ چیز نیست
uh he's qualified he's getting money as
آه او واجد شرایط است که او پول می گیرد
he should there's a lot of influence
او باید نفوذ زیادی داشته باشد
peddling in general in terms that's not
دستفروشی به طور کلی در شرایطی که نیست
corrupt I think the most obvious
فاسد به نظر من واضح ترین
explanation there probably is that he
احتمالاً توضیحی وجود دارد که او
was
بود
fake influence pedaling meaning he went
نفوذ جعلی پدال زدن یعنی او رفت
to Ukraine and he's like guess what my
به اوکراین و او مثل حدس زدن من است
dad's Joe and they're like well you
جو پدر و آنها مثل شما هستند
don't have any qualifications in oil and
هیچ صلاحیتی در نفت و
natural gas and you don't really have a
گاز طبیعی و شما واقعا یک
great resume but your dad is Joe and
رزومه عالی اما پدرت جو و
then that was kind of the end of it they
آنها به نوعی پایان کار بودند
gave him a bag of cash hoping he would
یک کیسه پول نقد به او داد به امید اینکه بتواند
do something he never did anything I
کاری بکن که او هرگز کاری انجام نداد
think you're making it sound worse than
فکر کن داری صداشو بدتر میکنی
it is I think that's in general
من فکر می کنم که به طور کلی است
Consulting is done in that way your name
مشاوره به این صورت به نام شما انجام می شود
it's not like you're through with you
اینطور نیست که شما با شما تمام شده اید
you're not it's not like he is some rare
تو نیستی، اینطور نیست که او کمیاب است
case and this is an illustration of
مورد و این یک نمونه از
corruption if you can criticize
فساد اگر می توانید انتقاد کنید
consulting which I would that's fair
مشاوره که من می خواهم که منصفانه است
which they're basically not providing
که آنها اساسا ارائه نمی کنند
you look at a resume and who's who like
شما به یک رزومه نگاه می کنید و چه کسی دوست دارد
if you went to Harvard I can criticize
اگر به هاروارد رفتی می توانم انتقاد کنم
the same thing if if you have Harvard on
اگر دانشگاه هاروارد داشته باشید همینطور است
your resume you're more likely to be
رزومه شما به احتمال زیاد
hired as a consultant maybe there's a
استخدام به عنوان یک مشاور شاید وجود دارد
network there of people that you know
شبکه ای از افرادی که می شناسید وجود دارد
and you hire them in that same way if
و شما آنها را به همین روش استخدام می کنید اگر
your last name is Biden if you're last
اگر آخرین هستید نام خانوادگی شما بایدن است
there's a lot of last names that sound
تعداد زیادی نام خانوادگی وجود دارد که به صدا در می آیند
pretty good for sure for sure and it's
مطمئناً خیلی خوب است و همینطور است
not like I committed that much by the
نه مثل اینکه من آنقدر متعهد شدم
way right an open interview he was like
درست مثل یک مصاحبه باز بود
if your last name Warren bite when you
اگر نام خانوادگی شما وارن گاز می گیرد زمانی که شما
got that job and he's like probably not
آن شغل را پیدا کرد و او احتمالاً نه
it's not like he's getting a ridiculous
اینطور نیست که او مسخره شود
amount of money he was getting like a
مقدار پولی که او می گرفت مانند یک
pretty standard Consulting kind of money
نوع پول مشاوره بسیار استاندارد
which also would criticize because they
که همچنین انتقاد می کنند زیرا آنها
get a ridiculous amount of money but I
پول مسخره ای میگیرم اما من
sort of even to push back on the life
حتی برای عقب راندن زندگی
cycle or to steal Madness the the side
چرخه یا برای سرقت جنون طرف
that was concerned about the hanaban
که نگران حنبان بود
laptop story I don't know if there is a
داستان لپ تاپ من نمی دانم وجود دارد یا نه
natural life cycle of a story because
چرخه زندگی طبیعی یک داستان زیرا
there's something about the virality of
چیزی در مورد ویروسی بودن وجود دارد
the internet that we can't predict that
اینترنت که ما نمی توانیم آن را پیش بینی کنیم
a story can just
یک داستان فقط می تواند
take hold and the conspiracy around it
دست گرفتن و توطئه در اطراف آن
builds especially around politics where
به ویژه حول محور سیاست که در آن
the interpretation
تفسیر
some popular sexy interpretation of a
برخی از تفسیرهای محبوب سکسی از a
story that might not be connected to
داستانی که ممکن است به آن مرتبط نباشد
reality at all will become viral and
واقعیت اصلا ویروسی خواهد شد و
that from Facebook's perspective is
که از دیدگاه فیس بوک است
probably what they're worried about is
احتمالاً چیزی که آنها نگران آن هستند این است
uh uh organized misinformation campaign
اوه اوه کمپین اطلاعات غلط سازماندهی شده
that makes up a sexy story or sexy
که یک داستان سکسی یا سکسی می سازد
interpretation of the of the vague story
تفسیر داستان مبهم
that we have and that has an influence
که ما داریم و این تاثیر دارد
on the populace I mean I think that's
در مورد مردم یعنی فکر می کنم همینطور است
true but I think the question becomes
درست است اما من فکر می کنم این سوال می شود
who's the great adjudicator there right
چه کسی داور بزرگ آنجاست
who adjudicates when the story ought to
چه کسی وقتی داستان باید قضاوت می کند
be allowed to go through even a bad life
اجازه داشته باشید حتی یک زندگی بد را پشت سر بگذارید
cycle or a lab allowed to go viral as
چرخه یا آزمایشگاه مجاز به ویروسی شدن به عنوان
opposed to not now it's one thing if you
مخالفت با نه در حال حاضر این یک چیز است اگر شما
want to say okay we can spot the Russian
می خواهم بگویم خوب ما می توانیم روسی را تشخیص دهیم
accounts that are actually promoting
حساب هایی که در واقع تبلیغ می کنند
this stuff they belong to the Russian
این چیزها متعلق به روسیه است
government gotta shut that down I think
فکر می کنم دولت باید آن را تعطیل کند
everybody agrees this is actually one of
همه قبول دارند که این در واقع یکی از این موارد است
the slides that's happened
اسلایدهایی که اتفاق افتاده است
linguistically that I really object to
از نظر زبانی که من واقعا به آن اعتراض دارم
is the slide between disinformation and
اسلاید بین اطلاعات نادرست و
misinformation you notice there's this
اطلاعات نادرست که متوجه شدید این وجود دارد
Evolution and in 2017 there's a lot of
تکامل و در سال 2017 موارد زیادی وجود دارد
talk about disinformation there's
صحبت در مورد اطلاعات نادرست وجود دارد
Russian disinformation the Russians were
اطلاعات نادرست روسی روس ها بودند
putting out deliberately false
انتشار عمدی دروغ
information in order to skew election
اطلاعات به منظور ایجاد انحراف در انتخابات
results was the accusation and then
نتیجه اتهام بود و سپس
people started using disinformation or
مردم شروع به استفاده از اطلاعات نادرست کردند یا
misinformation and misinformation is
اطلاعات غلط و اطلاعات غلط است
either mistaken information or
یا اطلاعات اشتباه یا
information that is quote unquote out of
اطلاعاتی که نقل قول بدون نقل قول از
context that becomes very subjective
زمینه ای که بسیار ذهنی می شود
very quickly as to what out of context
خیلی سریع به چه چیزی خارج از زمینه
means and it doesn't necessarily have to
یعنی و لزوماً لازم نیست
be from a foreign Source it can be from
می تواند از یک منبع خارجی باشد
a domestic Source right it could be
یک منبع داخلی درست می تواند باشد
somebody misintered doing something here
کسی به اشتباه قصد انجام کاری در اینجا را داشته است
it could be somebody interpreting
ممکن است کسی تفسیر کند
something correctly but PolitiFact
چیزی درست است اما PolitiFact
thinks that it's out of context and that
فکر می کند که خارج از چارچوب است و این
that sort of stuff gets very murky very
این جور چیزها خیلی کدر می شوند
quickly and so I'm deeply uncomfortable
به سرعت و بنابراین من عمیقا ناراحت هستم
with the idea that Facebook I mean
با این ایده که فیس بوک منظورم است
Zuckerberg was was on with Rogan and
زاکربرگ با روگان و
talking about how you know the FBI had
صحبت کردن در مورد اینکه چگونه می دانید FBI داشته است
basically set lookout for Russian
اساساً مواظب زبان روسی است
interference in the election and then
دخالت در انتخابات و سپس
all of these people were out there
همه این افراد آنجا بودند
saying that the laptop was Russian
گفت که لپ تاپ روسی است
disinformation so he basically shut it
اطلاعات نادرست، بنابراین او اساسا آن را بست
down you know that that sort of stuff is
شما می دانید که این نوع چیزها هستند
frightening especially because it wasn't
ترسناک مخصوصاً چون اینطور نبود
Russian disinformation I mean the laptop
اطلاعات نادرست روسی منظورم لپ تاپ است
was real and so the the fact that you
واقعی بود و بنابراین این واقعیت که شما
have people who seemed to let's put this
افرادی که به نظر می رسید اجازه دهید این را قرار دهید
right it seems as though maybe this is
درست به نظر می رسد که شاید این باشد
wrong it seems as though when a story
اشتباه به نظر می رسد زمانی که یک داستان
gets killed preemptively like this it is
اینجوری پیشگیرانه کشته میشه
almost universally a story that
تقریباً جهانی داستانی است که
negatively affects one side of the
بر یک طرف تأثیر منفی می گذارد
political aisle I can't remember the
راهروی سیاسی یادم نیست
last time there's a story on the right
آخرین باری که یک داستان در سمت راست وجود دارد
that was disinformation or
که اطلاعات غلط بود یا
misinformation where social media
اطلاعات غلط در رسانه های اجتماعی
stepped in and they went we cannot have
وارد شد و آنها رفتند ما نمی توانیم داشته باشیم
this this cannot be distributed we're
این نمی تواند توزیع شود ما هستیم
going to all colludes that this this
رفتن به همه تبانی که این این است
information is not distributed maybe in
اطلاعات ممکن است در توزیع نشده است
response to the story being proof false
پاسخ به اثبات دروغ بودن داستان
it gets taken down but the what made the
آن را می شود پایین اما آنچه که ساخته شده است
hunter Biden thing so amazing is that it
شکارچی بایدن چیز بسیار شگفت انگیزی است که آن را
wasn't relieved in response to anything
در پاسخ به هیچ چیز آرام نشد
it was like the story got posted there
مثل این بود که داستان در آنجا پست شده بود
were no actual doubts expressed
شک و تردید واقعی ابراز نشد
as to the verified falsity of the story
در مورد نادرستی تایید شده داستان
it was just supposition that it had to
این فقط یک فرض بود که مجبور بود
be false and everybody jumped in so I
دروغ گفتن و همه وارد شدند پس من
think that confirmed a lot of the
فکر می کنم که بسیاری از موارد را تایید کرد
conspiracy theories people had about
تئوری های توطئه ای که مردم در مورد آنها داشتند
about social media and how it works yeah
در مورد رسانه های اجتماعی و نحوه عملکرد آن بله
so if the reason you want to slow down
بنابراین اگر دلیل شما می خواهید برای کاهش سرعت
the viral spread of a thing is at all
انتشار ویروسی یک چیز اصلاً وجود دارد
grounded in partisanship that's a
مبتنی بر حزب گرایی که یک
problem like you should be very honest
مشکل مثل شما باید خیلی صادق باشید
with yourself and ask yourself that
با خودتان و از خود بپرسید که
question is it because I'm on the left
سوال این است که من در سمت چپ هستم
or on the right that I want to slow this
یا در سمت راست که می‌خواهم این را کاهش دهم
down versus is it hate
پایین در مقابل نفرت است
uh bipartisan hate speech
اوه سخنان نفرت پراکنی دو حزبی
right so that that's but it's it's
درست است، اما همین است
really tricky
واقعا مشکل است
um but I I like you I'm very
امم اما من تو را دوست دارم خیلی دوست دارم
uncomfortable in general but then you're
به طور کلی ناراحت کننده است، اما پس از آن شما
kind of slowing down with any kind of
نوعی کاهش سرعت با هر نوع
censorship but if if there's something
سانسور اما اگر چیزی وجود داشته باشد
like a conspiracy theory that spreads
مانند یک تئوری توطئه که گسترش می یابد
hate
نفرت
that becomes viral
که ویروسی می شود
um I still lean to let that conspiracy
اوم من هنوز هم تمایل دارم که اجازه دهم آن توطئه
theory spread
تئوری گسترش یافت
because the alternative is dangerous and
زیرا جایگزین خطرناک است و
more dangerous it's sort of like the
خطرناک تر، آن را به نوعی مانند
ring of power right like everybody wants
حلقه قدرت درست همانطور که همه می خواهند
the ring because with the ring you can
حلقه چون با حلقه می توانی
stop the bad guys from going forward but
مانع از پیشروی افراد بد شوید اما
it turns out that the ring gives you
معلوم می شود که حلقه به شما می دهد
enormous power and that power can be
قدرت عظیم و این قدرت می تواند باشد
used in the wrong ways too
به روش های اشتباه نیز استفاده می شود
you had the daily wire which I'm a
شما سیم روزانه را داشتید که من هستم
member of uh I appreciate that thank you
عضو Uh من از شما تشکر می کنم
I recommend everybody sign up to it
من به همه توصیه می کنم در آن ثبت نام کنند
should be part of your regular diet
باید بخشی از رژیم غذایی منظم شما باشد
whether you're on the left on the right
چه در سمت چپ در سمت راست باشید
the far left or the far right everybody
چپ افراطی یا راست افراطی همه
should be part of your regular diet okay
باید بخشی از رژیم غذایی معمولی شما باشد
that said uh do you worry about the
که می گفت آه آیا نگران آن هستید؟
audience capture aspect of it because it
مخاطب جنبه ای از آن را جذب می کند زیرا آن را دارد
is a platform for conservatives
بستری برای محافظه کاران است
and you have a powerful voice on there
و شما صدای قدرتمندی در آنجا دارید
there it might be difficult for you to
در آنجا ممکن است برای شما دشوار باشد
go against
در برابر
the talking points or against the stream
نقاط صحبت یا مخالف جریان
of ideas that is usually connected to
از ایده هایی که معمولاً به آنها متصل است
conservative thought do you worry about
آیا فکر محافظه کارانه نگران هستید
that I mean the audience would obviously
منظورم این است که مخاطب بدیهی است
be upset with me and would have a right
از من ناراحت باشد و حق داشته باشد
to be upset with me if I suddenly
اگر ناگهانی از من ناراحت شود
flipped all my positions on a dime I
تمام موقعیت هایم را روی یک سکه برگرداندم
have enough faith in my audience that I
به مخاطبم ایمان کافی دارم که من
can say things that I think are true and
می تواند چیزهایی بگوید که به نظر من درست است و
that made us agree with the audience
که باعث شد با مخاطب موافق باشیم
you know on a fairly regular basis I
شما به طور منظم می دانید من
would say um but they understand that on
اوم می گویند اما آنها این را درک می کنند
the deeper principle we're on the same
اصل عمیق تر ما روی همان هستیم
side of the at least I hope that much
طرف حداقل من خیلی امیدوارم
from the audience it's also why we
از طرف تماشاگران، دلیل ما نیز همین است
provide a number of different views on
ارائه دیدگاه های مختلف در مورد
the platforms many of which I disagree
پلتفرم هایی که من با بسیاری از آنها مخالفم
with but are sort of within the
با اما به نوعی در داخل هستند
generalized range of conservative
طیف عمومی محافظه کارانه
thought and that I I you know it's
فکر کردم و اینکه من من میدونی که هست
something I I do have to think about
چیزی که من باید به آن فکر کنم
every day though yeah I mean you have to
هر روز هر چند آره منظورم اینه که مجبوری
you have to think about like am I saying
شما باید مثل من فکر کنید
this because I'm afraid of taking off my
این به این دلیل است که من از برداشتن خود می ترسم
audience or am I saying this because I
مخاطب یا این را می گویم چون من
actually believe this
در واقع این را باور کنید
and you know that's a that's a delicate
و شما می دانید که این یک چیز ظریف است
dance a little bit you have to be sort
کمی برقص، باید مرتب باشی
of honest with yourself
صادقانه با خود
yeah somebody like um
آره یکی مثل ما
Sam Harris is pretty good at this at
سم هریس در این کار بسیار خوب است
fighting at saying the the most
مبارزه در گفتن بیشترین
outrageous thing that he knows he almost
چیز ظالمانه ای که او می داند که تقریبا
leans into it he knows will piss off a
به آن متمایل می شود او می داند که آزرده خواهد شد
lot of his audience
بسیاری از مخاطبان او
um sometimes you almost have to test the
اوم گاهی اوقات شما تقریبا باید آن را آزمایش کنید
system
سیستم
um it's like if you feel you almost
امم مثل این است که شما را تقریبا احساس می کنید
exaggerate your feelings just to make
احساسات خود را اغراق کنید فقط برای ایجاد
sure to send a signal to the audience
مطمئناً سیگنالی را به مخاطب ارسال می کند
that you're not captured by them
که اسیر آنها نیستی
uh So speaking of people you disagree
اوه پس صحبت از افرادی است که با آنها مخالف هستید
with
با
what is your favorite thing about
چیز مورد علاقه شما در مورد چیست
Candace Owens and and what is one thing
Candace Owens و و چه چیزی یک چیز است
you disagree with her on uh well my
تو در مورد او با او موافق نیستی
favorite thing about Katniss is that she
چیز مورد علاقه در مورد کتنیس این است که او
will say things that nobody else will
چیزهایی خواهد گفت که هیچ کس دیگری نخواهد گفت
say my least favorite thing about
کمترین مورد مورد علاقه ام را در مورد آن بگویم
Candace is that you will say things that
Candace این است که شما چیزهایی خواهید گفت که
nobody else will say
هیچ کس دیگری نخواهد گفت
um you know I mean listen she she says
اوم می دانی منظورم این است که او می گوید گوش کن
things that are audacious and I think
چیزهایی که جسورانه هستند و من فکر می کنم
need to be said sometimes sometimes I
گاهی اوقات نیاز به گفتن دارم
think that she is morally wrong right I
فکر کنید که او از نظر اخلاقی اشتباه می کند درست است
think the way she responded to Kanye
به نحوه پاسخ او به کانیه فکر کنید
I've said this clearly was dead wrong
من به وضوح گفته ام که این کاملاً اشتباه بود
and morally wrong what was her response
و از نظر اخلاقی اشتباه پاسخ او بود
her original response was that she
پاسخ اولیه او این بود که او
proffered confusion of what yay was
ارائه سردرگمی از آنچه Yay بود
actually uh talking about uh and then
در واقع اوه صحبت کردن در مورد اوه و سپس
she you know was defending her friend I
او که می دانید از دوستش من دفاع می کرد
wish that the way that she had responded
ای کاش به روشی که او پاسخ داده بود
was by saying he's my friend and also he
با گفتن اینکه او دوست من است و همچنین او بود
said something bad and anti-Semitic I
من یک چیز بد و ضد یهود گفتم
wish that you'd said that right so right
کاش درست گفته بودی
away right away yeah I think you can
فوراً بله من فکر می کنم می توانید
also
همچنین
this is the interesting human thing you
این چیز جالب انسانی شماست
can be friends with people that you
می تواند با افرادی دوست شود که شما
disagree with and you can be friends
مخالفت کنید و می توانید دوست باشید
with people that's actually say hateful
با افرادی که در واقع می گویند نفرت انگیز است
stuff and and one of the ways to help
چیزها و و یکی از راه های کمک
alleviate hate is being friends with
از بین بردن نفرت دوستی با اوست
people that's that say hateful things
افرادی که چیزهای نفرت انگیزی می گویند
yeah and then calling them out on a
بله و سپس آنها را در یک صدا صدا می کنید
personal level when when they do say
سطح شخصی زمانی که آنها می گویند
wrong or hateful things yeah from a
چیزهای اشتباه یا نفرت انگیز بله از یک
place of love and respect and privately
محل عشق و احترام و خصوصی
privately is also a big thing right I
خصوصی نیز چیز بزرگی است درست است
mean like like the the public demand for
به معنای مانند تقاضای عمومی برای
for you know denunciation from friends
زیرا شما می دانید نکوهش دوستان
to friends uh is is difficult and I I
برای دوستان سخت است و من
certainly have compassion for for
مطمئناً برای
Candace given the fact that she's so
Candace با توجه به این واقعیت که او چنین است
close with you
نزدیک با تو
yeah it breaks my heart sometimes the
آره گاهی دلم میشکنه
public the public fights between friends
عمومی دعوای عمومی بین دوستان
and broken friendships I've seen quite a
و دوستی های شکسته من کاملا دیده ام
few friendships publicly break over
تعداد کمی از دوستی ها به طور عمومی از بین می روند
covid
کووید
covered make peop made people behave
پوشیده باعث می شود مردم رفتار کنند
their worst in many cases which
بدترین آنها در بسیاری از موارد که
um
ام
yeah it breaks my heart a little bit
آره کمی قلبم را می شکند
because like the the human connection
زیرا مانند ارتباط انسانی
is uh a prerequisite for Effective
یک پیش نیاز برای موثر است
debate and discussion and and battles
بحث و گفتگو و و جنگ
over ideas
بیش از ایده ها
uh has there been any argument from the
آیا استدلالی از طرف
opposite political aisle that has made
مقابل راهروی سیاسی که ساخته است
you change your mind about something
نظرت را در مورد چیزی عوض می کنی
if you if you look back
اگر به گذشته نگاه کنید
so I will say that the
بنابراین من می گویم که
I'm thinking it through because the I I
من دارم به آن فکر می کنم زیرا من من
think that my views probably on foreign
فکر می کنم که دیدگاه من احتمالا در مورد خارجی است
policy even more somewhat uh I would say
من می گویم سیاست حتی تا حدودی بیشتر
that I was much more interventionist
که من خیلی بیشتر مداخله گر بودم
when I was younger I'm significantly
وقتی جوانتر بودم به طور قابل توجهی هستم
less interventionist now I'd probably
کمتر مداخله گر در حال حاضر من احتمالا
get my sample uh sure I was I was a big
نمونه من را دریافت کنید مطمئن باشید که من بزرگ بودم
backer of the Iraq War I think now in
حامی جنگ عراق فکر می کنم اکنون در حال حاضر است
retrospect I might not be a backer of
نگاه به گذشته من ممکن است حامی آن نباشم
the Iraq War if the same situation arose
جنگ عراق اگر همین وضعیت پیش بیاید
again
از نو
based on the amounts of evidence that
بر اساس مقادیر زیادی شواهد که
have been presented or based on you know
ارائه شده اند یا بر اساس شما می دانید
the the sort of
نوع
willingness of the American public to go
تمایل مردم آمریکا به رفتن
at
در
if you're going to get involved in a war
اگر قرار است درگیر جنگ شوید
you have to know what the endpoint looks
شما باید بدانید که نقطه پایانی به چه شکل است
like and you have to know what the
دوست داشته باشید و باید بدانید که چیست
American people really are willing to
مردم آمریکا واقعاً مایلند
Bear the American people are not willing
تحمل کنید مردم آمریکا حاضر نیستند
to Bear open-ended occupations uh and so
برای تحمل مشاغل آزاد و غیره
knowing that you have to you know
دانستن اینکه باید بدانی
consider that going in
در نظر بگیرید که وارد شوید
so on foreign policy I've become a lot
بنابراین در سیاست خارجی من بسیار شده ام
more of a it's almost Henry Kissinger
بیشتر از آن تقریبا هنری کیسینجر است
realist uh in in some ways uh and when
واقع گرا از جهاتی آه و چه زمانی
it comes to
به آن می رسد
um social policy I would say that I'm
اوم سیاست اجتماعی من می گویم که هستم
fairly
منصفانه
strong where I was I I may have become
در جایی که بودم شاید قوی شده باشم
slightly convinced actually by more of
کمی در واقع توسط بیشتر متقاعد شده است
the conservative side of the island
سمت محافظه کار جزیره
things like drug legalization I think
چیزهایی مثل قانونی کردن مواد مخدر فکر می کنم
when I was younger I was much more pro
وقتی جوانتر بودم خیلی حرفه ای تر بودم
drug legalization than I am now at least
قانونی شدن مواد مخدر از آنچه که الان هستم حداقل
on the local level on a federal level I
در سطح محلی در سطح فدرال I
think the federal government
به دولت فدرال فکر کنید
can't really do much other than close
واقعا نمی توانم کار دیگری جز نزدیک انجام دهم
the borders with regard to fentanyl
مرزهای مربوط به فنتانیل
trafficking for example but when it
به عنوان مثال قاچاق اما زمانی که آن
comes to how drugs were on local
می آید که چگونه مواد مخدر در محلی بود
communities you can see how drugs around
جوامع شما می توانید ببینید که چگونه مواد مخدر در اطراف
local communities pretty easily which is
جوامع محلی به راحتی که است
weird because you I saw you uh smoke a
عجیب است چون تو را دیدم که سیگار می کشی
joint right before this conversation
درست قبل از این مکالمه مشترک
it's my biggest thing I mean I tried to
این بزرگترین چیزی است که من تلاش کردم
keep that secret right
آن راز را درست نگه دارید
um well that's an interesting about
خوب این موضوع جالبی است
intervention
مداخله
can you can you comment about the war in
میشه در مورد جنگ نظر بدی
Ukraine so for me
اوکراین برای من همینطور است
it's a deeply personal thing
این یک چیز عمیقا شخصی است
um but I think you're able to look at it
امم اما فکر می کنم بتوانید به آن نگاه کنید
from a geopolitics perspective what is
از منظر ژئوپلیتیک چیست
the role of the United States in this
نقش ایالات متحده در این مورد
conflict before the conflict during the
درگیری قبل از درگیری در طول
conflict and right now in helping
درگیری و همین الان در کمک کردن
achieve peace I think before the
من فکر می کنم قبل از رسیدن به آرامش
conflict the big problem is that the
درگیری مشکل بزرگ این است که
West took
غرب گرفت
almost the worst possible view which was
تقریباً بدترین نمای ممکن که بود
encourage Ukraine to keep trying to join
اوکراین را تشویق به ادامه تلاش برای پیوستن کند
NATO and the EU but don't let them in
ناتو و اتحادیه اروپا اما اجازه ندهید وارد شوند
and so what that does is it achieves the
و بنابراین آنچه انجام می دهد این است که به آن دست می یابد
purpose of getting Russia really really
هدف از گرفتن روسیه واقعاً
ticked off and feeling threatened but
تیک خورده و احساس خطر می کند اما
also does not give any of the
همچنین هیچ یک از آنها را نمی دهد
protections of NATO or the EU to to
حمایت های ناتو یا اتحادیه اروپا به
Ukraine I mean zielinski is on film when
اوکراین یعنی zielinski در فیلم است
he was a comedy actor making that exact
او یک بازیگر کمدی بود که دقیقا همین کار را می کرد
joke right is Merkel on the other line
شوخی درست آن طرف مرکل است
and she's like oh welcome to the welcome
و او مانند اوه به استقبال خوش آمدید
to Nato and he's like great she's like
به ناتو و او مثل او عالی است
wait is this Ukraine on the line and
صبر کنید این اوکراین در خط و
oops but so you know that that sort of
اوه اما شما می دانید که این نوع
policy is is sort of nonsensical if
این سیاست به نوعی بی معنی است اگر
you're gonna offer Alliance to somebody
شما به کسی پیشنهاد اتحاد می دهید
offer Alliance to them and if you're
اتحاد را به آنها پیشنهاد دهید و اگر هستید
going to guarantee their security
امنیت آنها را تضمین می کند
guarantee their security and the West
امنیت آنها و غرب را تضمین می کند
failed signally to do that so that was
به طور سیگنالی برای انجام این کار شکست خورده است
mistakes in the run-up to the war once
اشتباهات در آستانه جنگ یک بار
the War Began then the responsibility of
جنگ آغاز شد سپس مسئولیت
the West began and became to give
غرب شروع کرد و به دادن تبدیل شد
Ukraine as much material as is necessary
اوکراین به اندازه مواد لازم است
to repel The Invasion uh and the West
برای دفع تهاجم آه و غرب
did really well with that I think we
من فکر می کنم ما با آن خیلی خوب عمل کردیم
were late on the ball in the United
در یونایتد دیر روی توپ بودند
States it seemed like Europe led the way
کشورهایی که به نظر می رسید اروپا پیشتاز است
a little bit more in the United States
کمی بیشتر در ایالات متحده
did there but in terms of effectuating
انجام داد اما از نظر تاثیرگذاری
American interests in the in in the
منافع آمریکا در در در
region which being an American is what
منطقه ای که آمریکایی بودن چیست
I'm chiefly concerned about and the the
من عمدتا در مورد و
American interests were several fold one
منافع آمریکا چند برابر بود
is preserve borders two is degrade the
است حفظ مرزها دو تنزل است
Russian aggressive military because
ارتش متجاوز روسیه به دلیل
Russia's military has been aggressive uh
ارتش روسیه تهاجمی بوده است
and they are geopolitical rival of the
و آنها رقیب ژئوپلیتیکی هستند
United States three recalibrate the
ایالات متحده سه کالیبره مجدد
European balance with China Europe was
تعادل اروپا با چین اروپا بود
was sort of balancing with Russia and
به نوعی با روسیه متعادل می شد و
China and then because of the war they
چین و سپس به دلیل جنگ آنها
sort of rebalanced away from China and
به نوعی دوباره از چین دور شده و
Russia which is a real geostrategic
روسیه که یک ژئواستراتژیک واقعی است
opportunity for the United States
فرصتی برای ایالات متحده
it seemed like most of those goals have
به نظر می رسید که بیشتر آن اهداف داشته اند
already been achieved at this point for
قبلاً در این مرحله برای
the United States and so then the
ایالات متحده و پس از آن
question becomes what's the off-ramp
سوال این است که خارج از رمپ چیست
here and what is the thing you're trying
اینجا و چیزی که شما سعی می کنید چیست
to prevent so what's the best
برای پیشگیری پس بهترین کار چیست
opportunity what's what's the best case
فرصت چه چیزی بهترین حالت است
scenario what's the worst case scenario
سناریو بدترین سناریو چیست
and then what's realistic so best case
و سپس آنچه واقع بینانه است در بهترین حالت
scenario is Ukraine forces Russia
سناریو این است که اوکراین مجبور به روسیه است
entirely out of Ukraine including
به طور کامل خارج از اوکراین از جمله
lohanesque and Crimea right that's the
lohanesque و کریمه درست است که
best case scenario virtually no one
بهترین سناریو تقریبا هیچ کس
thinks that's accomplishable including
فکر می کند که از جمله قابل انجام است
the United States right the White House
ایالات متحده راست کاخ سفید
has basically said as much it's
اساساً به همان اندازه گفته است
difficult to imagine particularly Crimea
تصور کردن به خصوص کریمه دشوار است
the Russians being forced out of out of
روس ها مجبور به خروج از
Crimea the ukrainians have been
کریمه اوکراینی ها بوده اند
successful in pushing the Russians out
در بیرون راندن روس ها موفق بود
of certain parts of johansenesque but
بخش های خاصی از johansenesque اما
the idea they're going to be able to
ایده ای که آنها قادر خواهند بود
push the entire Russian army completely
کل ارتش روسیه را به طور کامل هل دهید
back to the Russian borders that would
بازگشت به مرزهای روسیه که می تواند
be at best a very very long and
در بهترین حالت بسیار بسیار طولانی و
difficult slog in the middle of a
اسلوگ سخت در وسط الف
collapsing Ukrainian economy which is a
در حال فروپاشی اقتصاد اوکراین که یک
point that zielinski has made it's like
نکته ای که زیلینسکی آن را شبیه به آن کرده است
it's not enough for you guys to give us
کافی نیست که شما بچه ها به ما بدهید
military aid we're in the middle of a
کمک های نظامی ما در وسط یک
war we're gonna need economic aid as
جنگ ما به کمک اقتصادی نیاز داریم
well so it's a pretty open-ended and
خوب پس خیلی باز است و
strong commitment can take a small
تعهد قوی ممکن است کمی طول بکشد
attention on that and your best case
توجه به آن و بهترین مورد شما
scenario if that does militarily happen
سناریو اگر این اتفاق از نظر نظامی رخ دهد
including Crimea do you think there's a
از جمله کریمه آیا فکر می کنید وجود دارد
world in which Vladimir Putin would
جهانی که ولادیمیر پوتین در آن خواهد بود
um
ام
be able to convince the Russian people
بتواند مردم روسیه را متقاعد کند
that this is this was a good conclusion
که این نتیجه گیری خوبی بود
to the war right so the problem is that
به سمت راست جنگ پس مشکل این است
the best case scenario might also be the
بهترین سناریو نیز ممکن است این باشد
worst case scenario meaning that there
بدترین سناریو به این معنی است که وجود دارد
are a couple of scenarios that are sort
چند سناریو هستند که مرتب هستند
of the worst case scenario and this is
از بدترین سناریو و این است
sort of the puzzlement of the situation
نوعی گیج از وضعیت
one is that Putin feels so boxed in so
یکی این است که پوتین احساس می‌کند که در چنین شرایطی بسیار محقر شده است
unable to go back to his own people and
قادر به بازگشت به مردم خود نیست و
say we just wasted tens of thousands of
می گویند ما فقط ده ها هزار هدر دادیم
lives here for no reason that he
بی دلیل اینجا زندگی می کند که او
unleashed the Tactical a tactical
تاکتیکی یک تاکتیکی را رها کرد
nuclear weapon on the battlefield nobody
سلاح هسته ای در میدان جنگ هیچ کس
knows what happens after that so we put
می داند بعد از آن چه اتفاقی می افتد بنابراین ما قرار می دهیم
NATO planes in the air to take out
هواپیماهای ناتو در هوا برای بیرون آوردن
Russian assets do Russians start
دارایی های روسیه را روس ها شروع می کنند
shooting down planes does Russia then
ساقط کردن هواپیماها در آن صورت روسیه انجام می دهد
threaten to escalate even further by
تهدید به تشدید بیشتر از این
attacking an actual NATO civilian Center
حمله به یک مرکز واقعی غیرنظامی ناتو
or or even a Ukrainian civilian center
یا حتی یک مرکز غیرنظامی اوکراینی
with nuclear weapons like where it goes
با سلاح های هسته ای مانند جایی که می رود
from there nobody knows because nuclear
از آنجا هیچ کس نمی داند زیرا هسته ای
weapons haven't been used since 1945. so
سلاح از سال 1945 استفاده نشده است. بنابراین
that's you know that is a worst case
این بدترین حالت است
scenario it's an unpredictable scenario
سناریو این یک سناریوی غیر قابل پیش بینی است
that could devolve into really really
که می تواند واقعاً به آن تبدیل شود
significant problems the other worst
مشکلات قابل توجه از دیگر بدترین
case scenario could be a best case
سناریوی موردی می تواند بهترین حالت باشد
scenario could be a worse we just don't
سناریو می‌تواند بدتر از این باشد
know is Putin Falls
می دانم آبشار پوتین است
what happens after that who takes over
بعد از آن چه اتفاقی می افتد که چه کسی اداره می شود
for Putin is that person more moderate
برای پوتین آن شخص معتدل تر است
than Putin is that personal liberalizer
پوتین آزاد کننده شخصی است
it probably won't be novantly if he's
اگر او باشد، احتمالاً جدید نخواهد بود
going to be
خواهد شد
ousted or probably somebody who's a Top
برکنار شده یا احتمالاً کسی که یک تاپ است
member of Putin's brass right now and
عضو هیئت رئیسه پوتین در حال حاضر و
has capacity to control the military
توانایی کنترل ارتش را دارد
or it's possible that the entire regime
یا ممکن است که کل رژیم
breaks down what you end up with is
آنچه را که در نهایت با آن به پایان می رسانید را تجزیه می کند
Syria and Russia right where where you
سوریه و روسیه درست همان جایی که شما
just have an entirely out of control
فقط یک کنترل کاملاً خارج از کنترل داشته باشید
region with no centralizing power which
منطقه ای بدون قدرت متمرکز که
is also a disaster area and so in the
همچنین یک منطقه فاجعه و غیره در
nature of risk mitigation in in sort of
ماهیت کاهش ریسک به نوعی
an attempt at risk mitigation what
تلاش برای کاهش خطر چه
actually should be happening right now
در واقع باید همین الان اتفاق بیفتد
is some off-ramp has to be offered to
مقداری خارج از رمپ باید ارائه شود
Putin the OfferUp likely is going to be
پوتین به احتمال زیاد OfferUp خواهد بود
him maintaining Crimea and parts of
او کریمه و بخش هایی از آن را حفظ می کند
luhanskin Dennis it's probably going to
luhanskin دنیس احتمالا این کار را خواهد کرد
be a commitment by Ukraine not to join
تعهدی از سوی اوکراین برای نپیوستن باشد
NATO formally but a guarantee by the
ناتو به طور رسمی اما تضمینی توسط ناتو
West to defend Ukraine in case of an
غرب برای دفاع از اوکراین در صورت وقوع
invasion of its borders Again by Russia
تهاجم دوباره روسیه به مرزهایش
like an actual treaty obligation now
مانند یک تعهد واقعی معاهده در حال حاضر
like the BS treaty obligation and when
مانند تعهد پیمان BS و زمانی که
Ukraine gave up its nuclear weapons in
اوکراین از تسلیحات هسته ای خود دست کشید
the 90s
دهه 90
um and uh and that is likely how this is
اوم و اوه و احتمالاً اینطور است
going to have to go the problem is that
باید رفت مشکل اینجاست
requires political courage not from not
نیاز به شجاعت سیاسی دارد نه از عدم
from his landscape requires courage from
از چشم انداز او شجاعت می طلبد
from probably Biden because the only
از احتمالا بایدن چون تنها
zelenski's not in a political position
زلنسکی در موقعیت سیاسی نیست
where he can go back to his own people
جایی که او می تواند به مردم خود بازگردد
who have made unbelievable sacrifices on
که فداکاری های باورنکردنی کرده اند
behalf of their nation and freedom and
از طرف ملت و آزادی و
say to them guys now I'm calling it
به آنها بگویید بچه ها حالا من به آن زنگ می زنم
quits we're going to have to give them a
ما باید به آنها پاسخ دهیم
handstand asking give Putin an off-ramp
روی دست از پوتین می‌خواهد که از رمپ خارج شود
I don't think that's an acceptable
به نظر من این قابل قبول نیست
answer to most ukrainians at this point
پاسخ به اکثر اوکراینی ها در این مرحله
in time from the polling data and from
در زمان از داده های نظرسنجی و از
the available data we have on the ground
داده های موجود ما در زمین است
it's going to actually take Biden biting
در واقع بایدن را گاز بگیرد
the bulletin being the bad guy and
بولتن آدم بد بودن و
saying to zielinski listen
گفتن به زیلینسکی گوش کن
we've made a commitment of material Aid
ما متعهد به کمک های مادی شده ایم
We're offering you all these things
ما همه این موارد را به شما پیشنهاد می کنیم
including essentially a defense pact
از جمله اساسا یک پیمان دفاعی
we're offering you all this stuff but if
ما همه این موارد را به شما پیشنهاد می کنیم اما اگر
you don't come to the table then we're
شما سر میز نمی آیید پس ما هستیم
going to have to start weaning you all
باید شروع به از شیر گرفتن همه شما کنم
like there will have to be a stick there
مثل اینکه باید چوبی آنجا باشد
it can should be a carrot and so that
می تواند یک هویج باشد و به همین ترتیب
will allow zelinski if I'd were to do
به زلینسکی اجازه خواهم داد اگر بخواهم این کار را انجام دهم
that would allows the ones to get a
که به آن ها اجازه می دهد که a
blame Biden for the solution everybody
همه بایدن را مقصر راه حل بدانیم
knows has to happen so once you can go
می داند که باید اتفاق بیفتد، بنابراین یک بار می توانید بروید
back to his own people and he can say
به مردم خودش برمی گردد و می تواند بگوید
listen
گوش بده
this is the way it has to go like I
این راهی است که باید مثل من برود
don't want it to go this way but it's
نمی خواهم به این سمت برود اما همینطور است
not my I'm signing other people's checks
من چک های دیگران را امضا می کنم
right I mean like this is it's it's not
درست است منظورم این است که اینطور نیست
my money uh and Biden would take the hit
پول من و بایدن ضربه بخورند
because he wouldn't then be able to
زیرا او در آن صورت قادر نخواهد بود
blame Ukraine for whatever happens next
اوکراین را برای هر اتفاقی که در آینده بیفتد سرزنش کنید
which has been the easy Road off I think
که به نظر من راه آسانی بوده است
for a lot of politicians in the west is
برای بسیاری از سیاستمداران در غرب است
for them to just say well this is up to
برای اینکه آنها فقط خوب بگویند این بستگی دارد
the ukrainians to decide it's up to the
اوکراینی‌ها تصمیم می‌گیرند که این موضوع به آنها بستگی دارد
ukrainians to decide well is it totally
اوکراینی ها به خوبی تصمیم می گیرند که کاملا
up to the ukrainians to decide because
اوکرائینی ها باید تصمیم بگیرند زیرا
it seems like the West is signing an
به نظر می رسد غرب در حال امضای یک توافق است
awful lot of checks and all of Europe is
افتضاح بسیاری از چک و تمام اروپا است
going to freeze this winter
زمستان امسال یخ می زند
so this is the importance of great
بنابراین این اهمیت بزرگ است
leadership by the way that's why the
رهبری به هر حال به همین دلیل است
people we elect is very important
افرادی که انتخاب می کنیم بسیار مهم است
uh do you think
اوه فکر می کنی
do you think there's power to just
آیا فکر می کنید قدرتی برای صرف وجود دارد؟
one-on-one conversation or buying six
مکالمه یک به یک یا خرید شش
thousand skin Biden sits down with Putin
بایدن هزار پوست با پوتین می نشیند
almost in person
تقریبا حضوری
because I or maybe I'm romanticizing the
چون من یا شاید دارم عاشقانه می کنم
notion but having done these podcasts in
فکر می کنم اما این پادکست ها را انجام داده ام
person I think there's something
شخص من فکر می کنم چیزی وجود دارد
fundamentally different than
اساسا متفاوت از
through a remote call and also like a
از طریق تماس از راه دور و همچنین مانند یک
distant kind of uh recorded
نوع دور از اوه ضبط شده است
political type speak versus like
نوع سیاسی صحبت کردن در مقابل دوست داشتن
man-to-man
مرد به مرد
so I'm deeply afraid that Putin outplays
بنابراین من عمیقاً می ترسم که پوتین بازی کند
people in the one-on-one scenarios
افراد در سناریوهای یک به یک
because he's done it to multiple
چون او این کار را به چند نفر انجام داده است
presidents already uh he gets in
روسای جمهور در حال حاضر او وارد شده است
one-on-one scenarios with bush with
سناریوهای یک به یک با بوش با
Obama with Trump with with Biden and he
اوباما با ترامپ با بایدن و او
seems to be a very canny operator and a
به نظر می رسد یک اپراتور بسیار زیرک و یک
very sort of hard-nosed operator in
یک اپراتور بسیار سخت در
those situations I think that if you're
آن موقعیت ها من فکر می کنم که اگر شما هستید
going to do something like that like an
قرار است کاری شبیه به آن انجام دهد
actual political face-to-face Summit
اجلاس واقعی سیاسی چهره به چهره
what you would need is for Biden to
آنچه شما نیاز دارید این است که بایدن
First have a conversation with zelenski
ابتدا با زلنسکی گفتگو کنید
where zelinski knows what's going on so
جایی که زلینسکی می داند چه خبر است
he's aware and then Biden walks in and
او آگاه است و سپس بایدن وارد شود و
he says to Putin on camera here's the
او در مقابل دوربین به پوتین می گوید:
offer
پیشنهاد
let's get it together let's make peace
بیا با هم جمعش کنیم بیا صلح کنیم
you get to you get to keep this stuff
شما می توانید این چیزها را نگه دارید
and then let Putin respond have Putin is
و سپس اجازه دهید پوتین پاسخ دهد که پوتین است
going to respond
برای پاسخ دادن
um but you know the the big problem for
اما شما مشکل بزرگ را می دانید
Putin I think and the problem with
پوتین فکر می کنم و مشکل با
public facing fora maybe it's a private
تالارهای عمومی ممکن است خصوصی باشد
meeting if it's a private meeting maybe
اگر جلسه خصوصی باشد شاید
that's the best thing there's a
این بهترین چیزی است که وجود دارد
public-facing forum I think it's a
انجمن عمومی من فکر می کنم این یک
problem because Putin's afraid of being
مشکل چون پوتین از بودن می ترسد
humiliated at this point um if it's if
در این مرحله تحقیر شده ام اگر اینطور باشد
it's a private meeting then
آن وقت یک جلسه خصوصی است
sure except that again I just I wonder
مطمئنم به جز اینکه دوباره من فقط تعجب می کنم
whether
چه
when it comes to and a person as canny
هنگامی که آن را به و یک فرد به عنوان زیرک است
as Putin and to
به عنوان پوتین و به
a politician that I really don't think
سیاستمداری که من واقعاً فکر نمی کنم
is a particularly sophisticated player
بازیکنی به خصوص پیچیده است
in in Joe Biden and again this is not
در جو بایدن و باز هم اینطور نیست
unique to Biden I think that most of our
منحصر به فرد بایدن است، من فکر می کنم که اکثر ما
presidents for the for the last 30 40
رؤسای جمهور برای 30 40 آخرین
years have not been particularly
سال ها به خصوص نبوده است
sophisticated players uh I think that
بازیکنان پیچیده اوه من فکر می کنم که
that's that's a that's a risky scenario
این یک سناریوی خطرناک است
yeah I still believe in the power of
بله من هنوز به قدرت اعتقاد دارم
that because otherwise
که چون در غیر این صورت
um
ام
I don't know I don't I don't think stuff
من نمی دانم، من به چیزهایی فکر نمی کنم
on paper and political speak will solve
روی کاغذ و صحبت سیاسی حل خواهد شد
these kinds of problems because From
این نوع مشکلات به دلیل از
zielinski's perspective nothing but
دیدگاه زیلینسکی چیزی جز
complete Victory will do right he is as
پیروزی کامل به درستی انجام خواهد داد
a nation has people sacrificed way too
یک ملت نیز مردمی دارد که قربانی شده اند
much and they're all in and if you look
بسیار و همه آنها در و اگر نگاه کنید
at because I traveled to Ukraine I spent
در چون به اوکراین سفر کردم صرف کردم
time there I'll be going back there
وقت اونجا من برمیگردم اونجا
hopefully also going back to Russia just
امیدوارم فقط به روسیه برگردم
speaking to ukrainians
صحبت کردن با اوکراینی ها
they're all in
همه آنها در
they're all in yeah nothing but complete
آنها همه در بله چیزی جز کامل هستند
Victory yep that's right and so for that
پیروزی بله درست است و همینطور است
the only way to achieve peace is through
تنها راه رسیدن به صلح از طریق آن است
like honest human to human conversation
مانند گفتگوی صادقانه انسان با انسان
uh giving both people a way to off-ramp
اوه به هر دو نفر راهی برای خارج شدن از رمپ می دهد
to walk away Victorious and some of that
برای رفتن به دور پیروز و برخی از آن
requires
نیاز دارد
speaking honestly as a human being but
صادقانه به عنوان یک انسان صحبت می کنم اما
also for America to the actually not
همچنین برای آمریکا در واقع نه
even America honestly just the president
حتی آمریکا صادقانه فقط رئیس جمهور است
be able to eat their own ego a bit and
بتوانند کمی نفس خود را بخورند و
be the punching bag a little just enough
به اندازه کافی کیسه بوکس باشید
for both presidents to be able to walk
تا هر دو رئیس جمهور بتوانند راه بروند
away and say listen we got the American
دور و بگو گوش کن ما آمریکایی را گرفتیم
president to come to us and uh I think
رئیس جمهور پیش ما بیاید و من فکر می کنم
that makes the president look strong not
که باعث می شود رئیس جمهور قوی به نظر نرسد
weak I mean I agree with you I think it
ضعیف یعنی من با شما موافقم فکر می کنم
would also require some people on the
همچنین نیاز به برخی از افراد در
right people like me if it's Joe Biden
اگر جو بایدن باشد افراد درستی مثل من هستند
to say if Biden does that I see what
برای اینکه بگویم اگر بایدن این کار را انجام دهد، می بینم که چه
he's doing and it's the right move I
او انجام می دهد و این حرکت درستی است
think one of the things that he's afraid
به یکی از چیزهایی که او می ترسد فکر کنید
of to steal me on him I think one thing
برای دزدیدن من به او یک چیز فکر می کنم
he's afraid of is he goes and he makes
او می ترسد که می رود و می سازد
that sort of deal and the right says you
این نوع معامله و حق به شما می گوید
just cowered in front of Russia you just
فقط در مقابل روسیه خم شدی
you just gave away Ukraine whatever it
شما فقط اوکراین را از دست دادید
is
است
um but uh you know it's going to require
اوم اما اوه شما می دانید که به آن نیاز دارد
some some people on the right to say
برخی از افراد در حق می گویند
that that move is the right move and
که آن حرکت حرکت درستی است و
then he'll buy it if Biden actually
سپس اگر بایدن واقعاً آن را بخرد
performs that move
آن حرکت را انجام می دهد
you're exceptionally good at debate uh
تو در بحث فوق العاده خوب هستی
you uh you wrote how to debate leftist
تو نوشتی که چطور با چپ بحث کنیم
and destroyed them uh you're kind of
و اونا رو نابود کردی
known for this kind of stuff just
فقط برای این نوع چیزها شناخته شده است
exceptionally skilled the conversation
مهارت فوق العاده ای در مکالمه داشت
that debate uh and getting to the facts
آن بحث و رسیدن به حقایق
of the matter and using logic to get to
از موضوع و استفاده از منطق برای رسیدن به آن
the to the conclusion uh in the debate
در بحث به نتیجه رسید
do you ever worry that this power talk
آیا تا به حال نگران این هستید که این قدرت صحبت کند؟
about the ring
در مورد حلقه
this power you were given has corrupted
این قدرتی که به شما داده شده فاسد شده است
you and your ability to see what's like
شما و توانایی شما برای دیدن آنچه شبیه است
to to pursue the truth versus just
به دنبال حقیقت در مقابل عدالت
winning debates I hope not I mean so I
برنده شدن در مناظرات امیدوارم منظورم این نباشد
think one of the things that that's kind
یکی از چیزهایی که مهربان است فکر کنید
of funny about The Branding versus the
خنده دار در مورد برندینگ در مقابل
reality is that most of the things that
واقعیت این است که بسیاری از چیزهایی که
get characterized as destroying in
به عنوان ویرانگر در مشخص شود
debates with facts and logic
مناظره با حقایق و منطق
um most of those things are basically me
اوم بیشتر آن چیزها اساساً من هستم
having a conversation with somebody on a
مکالمه با کسی در یک
college campus uh it actually isn't like
پردیس کالج اوه واقعاً اینطور نیست
a formal debate where we sit there and
یک بحث رسمی که در آن ما می نشینیم و
we critique each other's positions uh or
ما مواضع یکدیگر را نقد می کنیم
it's not me insulting anybody a lot of
این من نیستم که زیاد به کسی توهین کنم
the clips that have gone very viral is
کلیپ هایی که بسیار ویروسی شده است
me making an argument and then they're
من بحث می کنم و بعد آنها می شوند
not being like an amazing counter
مانند یک پیشخوان شگفت انگیز نیست
argument many of the debates that I've
بسیاری از بحث هایی که من داشته ام
held have been extremely cordial let's
برگزار شد بسیار صمیمانه اجازه دهید
take the latest example like about a
آخرین مثال را در مورد a
year ago I debated Anna kasperian from
سال پیش با آنا کسپریان بحث کردم
Young Turks it was very cordial it was
ترک های جوان خیلی صمیمانه بود
very nice right
خیلی خوبه درسته
um you know that's that that's sort of
اوم شما می دانید که این یک جور است
the way that I like to debate my rule
روشی که من دوست دارم درباره قانونم بحث کنم
when it comes to debate and or
وقتی صحبت از بحث و یا
discussion is that my opponent actually
بحث این است که حریف من در واقع
gets to pick the mode in which we work
می تواند حالتی را که در آن کار می کنیم انتخاب کند
so if it's going to be a debate of ideas
بنابراین اگر قرار است بحث ایده باشد
and we're just going to discuss and
و ما فقط بحث می کنیم و
critique and clarify by then we can do
نقد و شفاف سازی تا آن زمان می توانیم انجام دهیم
that if somebody comes loaded for bear
که اگر کسی برای خرس بار بیاید
then I will responding kind because one
سپس من با مهربانی پاسخ خواهم داد زیرا یکی
of the big problems I think in sort of
از مشکلات بزرگی که فکر می کنم به نوعی
the debate slash discussion sphere is
حوزه بحث بریده بریده بحث است
very often misdiagnosis of what exactly
اغلب اوقات تشخیص اشتباه دقیقاً چیست
is going on people who think that a
در جریان است افرادی که فکر می کنند که الف
discussion is debate and vice versa and
بحث مناظره است و بالعکس و
that can be a real problem and there are
که می تواند یک مشکل واقعی باشد و وجود دارد
people who
افرادی که
you know
میدونی
treat what ought to be a discussion as
آنچه را که باید به عنوان بحث مطرح شود در نظر بگیرید
for example in exercise and performance
به عنوان مثال در ورزش و عملکرد
art and so what that is is mugging or
هنر و بنابراین آنچه که است غارت یا
trolling or saying trolley things in
ترول کردن یا گفتن چیزهای واگن برقی
order to just get to the like that's
به منظور فقط رسیدن به مانند آن است
something I actually don't do during
کاری که من واقعاً در طی آن انجام نمی دهم
debate I mean if you actually watch me
مناظره منظورم این است که اگر واقعاً مرا تماشا می کنید
talk to people I don't actually do the
با افرادی صحبت کنید که من واقعاً آنها را انجام نمی دهم
trolling thing the trolling thing is
ترولینگ چیزی که ترولینگ است
almost solely relegated to Twitter and
تقریباً صرفاً به توییتر و
me making drugs on my show when it comes
من در برنامه ام مواد مخدر درست می کنم
to actually debating people that sounds
در واقع بحث کردن با مردم که به نظر می رسد
actually a lot like what we're doing
در واقع بسیار شبیه کاری است که ما انجام می دهیم
right now it's just the person maybe
در حال حاضر شاید فقط آن شخص باشد
taking just an obverse position to mine
فقط یک موقعیت معکوس نسبت به موقعیت من گرفته است
uh and so that's that's fine usually
اوه و بنابراین این معمولاً خوب است
half the debate or discussion is me just
نیمی از مناظره یا بحث فقط من هستم
asking for clarification of terms like
درخواست برای توضیح عباراتی مانند
what exactly do you mean by this so I
دقیقا منظورت از این چیه پس من
can drill down on where the actual
می تواند در مورد جایی که واقعی است مته
disagreement May lie because some of the
اختلاف ممکن است دروغ باشد زیرا برخی از
time people think they're disagreeing
زمانی که مردم فکر می کنند مخالف هستند
and they're actually not disagreeing and
و آنها در واقع مخالف نیستند و
like when I'm when I'm talking with Anna
مثل زمانی که من با آنا صحبت می کنم
kasparian and she's talking about
کسپریان و او در مورد آن صحبت می کند
corporate and government have too much
شرکت ها و دولت بیش از حد دارند
power together I'm like well you sound
قدرت با هم من مثل شما خوب هستم
like a tea party like you and I are on
مثل یک مهمانی چای مثل من و تو هستیم
the same page about that that sort of
همان صفحه در مورد آن نوع
stuff does tend to happen a lot in
چیزهای زیادی در آن اتفاق می افتد
discussion
بحث
um I think that when when discussion
ام من فکر می کنم که زمانی که بحث
gets termed debate it's a problem when
می شود به عنوان بحث این یک مشکل زمانی که
debate gets term discussion it's it's
بحث به بحث تبدیل می شود
even more problematic because debate is
حتی بیشتر مشکل ساز است، زیرا بحث است
a different thing and I find that your
یک چیز متفاوت است و من متوجه شدم که شما
debate and your conversation is often in
مناظره کنید و مکالمه شما اغلب در جریان است
good faith you're able to steal man on
با حسن نیت شما می توانید مرد را بدزدید
the other side you're able to actually
طرف دیگر شما قادر به در واقع
you're actually listening you're
در واقع داری گوش می کنی
considering the other side the times
با در نظر گرفتن زمان طرف مقابل
when I see that you you know Ben Shapiro
وقتی می بینم که شما بن شاپیرو را می شناسید
destroys leftist it's usually just like
چپ را از بین می برد معمولاً همینطور است
you said the other side is doing the
گفتی طرف مقابل داره انجام میده
trolling
ترولینگ
um because they've they don't I mean the
امم چون آنها دارند منظورم این نیست
people that do criticize you
افرادی که از شما انتقاد می کنند
uh for that interaction is the people
آه برای آن تعامل مردم است
that usually get destroyed are like 20
که معمولاً نابود می شوند مانند 20 هستند
years old and they're usually not
ساله هستند و معمولا نیستند
sophisticated in any kind of degree uh
در هر درجه ای پیچیده است
in terms of being able to use logic and
از نظر توانایی استفاده از منطق و
reason and facts and so on and that's
دلیل و حقایق و غیره و این
that's totally fine by the way I mean if
این کاملاً خوب است به هر حال منظور من اگر است
people want to criticize me for speaking
مردم می خواهند از من برای صحبت کردن انتقاد کنند
on college campuses where a lot of
در پردیس های کالج که در آن بسیاری از
political conversation happens both
گفتگوی سیاسی هر دو اتفاق می افتد
right and left that's fine I mean I've
راست و چپ خوبه یعنی دارم
had lots of conversations with people on
گفتگوهای زیادی با مردم داشت
the other side of the aisle too I mean
منظورم طرف دیگر راهرو نیز هست
right I've done podcasts with Sam Harris
درست است من پادکست را با سم هریس انجام داده ام
and we've talked about atheism or I've
و ما در مورد بی خدایی صحبت کرده ایم یا من
done debates with Anna kasparian or I've
مناظره هایی با آنا کاسپاریان انجام دادم یا من
talked to I've done debate with
باهاش ​​صحبت کردم باهاش ​​بحث کردم
chankweiger or I've I've had
چانک وایگر یا من داشته ام
conversations with lots of people on the
مکالمه با افراد زیادی در مورد
other side of the aisle in fact I
طرف دیگر راهرو در واقع من
believe I'm the only person on the right
باور کن من تنها فرد سمت راست هستم
who recommends that people listen to his
که توصیه می کند مردم به حرف های او گوش دهند
shows on the other side of the aisle
در سمت دیگر راهرو نشان می دهد
right I mean I say on my show on a
درست است یعنی من می گویم در برنامه من در یک
fairly regular basis that people should
نسبتاً منظم است که مردم باید
listen to positive America now no one on
به آمریکای مثبت گوش کن حالا هیچ کس
positive America will ever say that
مثبت آمریکا هرگز این را خواهد گفت
somebody should listen to my show that
یکی باید به برنامه من گوش دهد
is verboten that is not something that
پر حرف است که چیزی نیست
can be had it's one of the strangenesses
می توان داشت یکی از عجیب بودن آن است
of our politics it's what I've called
از سیاست ما چیزی است که من نامیده ام
the happy birthday problem which is I
مشکل تولدت مبارک که من هستم
have a lot of friends who are of the
دوستان زیادی داشته باشید که از
left and are publicly of the left and on
چپ و به طور عمومی از چپ و در
my birthday they'll send you a text
تولدم برایت پیامک میفرستند
message happy birthday but they will
تولدت را تبریک می‌فرستند، اما این کار را خواهند کرد
never tweet happy birthday lest they be
هرگز تولدت مبارک را توییت نکن که مبادا آنها باشند
acknowledging that you were born of
تصدیق اینکه شما متولد شده اید
woman and that this can't be allowed so
زن و این که نمی توان چنین اجازه ای داد
on the Sunday special I've had a bevy of
در ویژه یکشنبه که من دوست داشتم
people who are on the other side of the
افرادی که در طرف دیگر هستند
aisle a lot of them ranging from people
راهرو بسیاری از آنها اعم از مردم
in Hollywood like Jason Blom to Larry
در هالیوود مثل جیسون بلوم تا لری
Wilmore to Sam to you know just a lot of
ویلمور به سم به شما می دانید فقط بسیاری از
people on the left I think we're in the
مردم در سمت چپ فکر می کنم ما در آن هستیم
near future probably going to do a
در آینده نزدیک احتمالاً یک
Sunday special with rokana up in
ویژه یکشنبه با rokana up in
California the California Congress
کالیفرنیا کنگره کالیفرنیا
person very nice guy I had him on the
شخص بسیار خوبی پسر من او را در
show like that kind of stuff is is fun
نشان دادن که این نوع چیزها سرگرم کننده است
and interesting
و جالب
um but um you know I think that the easy
اوم اما اوم شما می دانید که من فکر می کنم که آسان است
way out for a clip that people don't
راه چاره برای کلیپی که مردم آن را ندارند
like is to either immediately clip the
مانند این است که یا بلافاصله کلیپ کنید
clip it's like a two minute clip and
کلیپ مثل یک کلیپ دو دقیقه ای است و
clip it down to 15 seconds where
آن را به 15 ثانیه کاهش دهید
somebody insults me and then that goes
یک نفر به من توهین می کند و بعد این می رود
viral which is you know welcome to the
ویروسی که می دانید به آن خوش آمدید
internet uh or uh or to say well you're
اینترنت آه یا اوه یا بگویم خوب هستی
only debating colleges you're only
فقط در مورد کالج ها بحث می کنید
talking to 20 I mean I talk to a lot
صحبت کردن با 20 یعنی من زیاد صحبت می کنم
more people than that that's just not
افراد بیشتر از آن که نه
the stuff you're watching you lost your
چیزهایی را که تماشا می کنید، خود را گم کرده اید
cool in an interview with BBC's uh
باحال در مصاحبه با بی بی سی uh
Andrew Neal and you're really honest
اندرو نیل و شما واقعاً صادق هستید
about it after which was kind of
در مورد آن پس از آن نوعی بود
refreshing and enjoyable
طراوت و لذت بخش
um as the internet said they've never
اوم همانطور که اینترنت گفت آنها هرگز
seen anyone lose an interview
دیدم کسی مصاحبه را از دست داده است
uh so to me honestly was like seeing
راستش برای من مثل دیدن بود
like Floyd Mayweather Jr or somebody
مثل فلوید می ودر جونیور یا کسی
like knocked down
مثل زمین خوردن
um
ام
what was that can you take me to that
اون چی بود می تونی منو ببری اونجا
experience here's that day that day is I
تجربه اینجاست که آن روز من هستم
have a book released didn't get a lot of
کتابی منتشر شده که تعداد زیادی از آنها منتشر نشده است
sleep the night before and this is the
شب قبل بخواب و این همان است
last interview of the day and it's an
آخرین مصاحبه روز و آن یک
interview with BBC I don't know anything
مصاحبه با بی بی سی من چیزی نمی دانم
about BBC I don't watch BBC I know any
درباره بی‌بی‌سی من بی‌بی‌سی را تماشا نمی‌کنم
of the hosts so we get on the interview
از میزبانان بنابراین ما وارد مصاحبه می شویم
and it's supposed to be about the book
و قرار است در مورد کتاب باشد
and
و
the host Andrew O'Neill doesn't ask
اندرو اونیل مجری برنامه نمی پرسد
virtually a single question about the
تقریبا یک سوال واحد در مورد
book he just starts reading me bad old
کتاب او به تازگی شروع به خواندن من می کند
tweets which which I hate I mean it's
توییت هایی که من از آنها متنفرم
annoying and it's stupid it's the worst
آزاردهنده و احمقانه است که بدترین است
form of interview yeah when somebody
فرم مصاحبه بله وقتی کسی
just reads you battle tweets especially
فقط توییت های جنگی شما را می خواند
when I've acknowledged battle tweets
زمانی که من توئیت های نبرد را تایید کردم
before and so I'm going through the list
قبل و بنابراین من لیست را مرور می کنم
with him and this interview was solidly
با او و این مصاحبه محکم بود
20 minutes I mean it was it was a long
20 دقیقه یعنی خیلی طولانی بود
interview and we get to and and I make a
مصاحبه و ما به و و من یک
couple of particularly annoyed mistakes
چند اشتباه به خصوص آزاردهنده
in the interview so annoyed mistake
در مصاحبه اشتباه بسیار اذیت شده است
number one is the ego play right so
شماره یک بازی درست است
there's a point in the middle of the
یک نقطه در وسط وجود دارد
interview where I say like I don't even
مصاحبه ای که در آن من می گویم که من حتی نمی
know who you are which was true I didn't
میدونی کی هستی که درست بود من نمیدونستم
know he was he turns out he's a very
می دانم که او بود معلوم می شود که او بسیار است
famous person in in Britain and so you
شخص معروف در بریتانیا و شما
can't make that eagle play even if he's
نمی توان آن عقاب را وادار به بازی کرد حتی اگر او باشد
not famous it doesn't ever it's a dumb
معروف نیست، هرگز احمق نیست
thing to do and it's an ass thing to do
کاری که باید انجام داد و این کار خرافاتی است
so like so saying that was was you know
پس می‌دانید که می‌دانید
more just kind of peak and silliness uh
بیشتر یک نوع اوج و حماقت است
and uh so that was that was a mistake I
و خب این یک اشتباه بود من
enjoyed watching that it was like oh Ben
از تماشای این که مثل اوه بن بود لذت بردم
is human yeah
انسان است بله
glad somebody enjoyed it uh so there is
خوشحالم که کسی از آن لذت برده است پس وجود دارد
there's that and then the the other
آن و سپس دیگری وجود دارد
mistake was that I just don't watch
اشتباه این بود که من فقط نگاه نمی کنم
enough British TV so the way that
تلویزیون بریتانیا به اندازه کافی به طوری که
interviews are done there are much more
مصاحبه ها انجام می شود خیلی بیشتر وجود دارد
adversarial than American TV in American
خصمانه از تلویزیون آمریکایی به زبان آمریکایی
TV if somebody is adversarial with you
تلویزیون اگر کسی با شما مخالف است
you assume that they're a member of the
شما فرض می کنید که آنها عضوی از
other side that's typically how it is uh
طرف دیگر که معمولاً همینطور است
and so I'm critiquing some of his
و بنابراین من برخی از او را نقد می کنم
questions at the beginning and I thought
سوالات در ابتدا و من فکر کردم
that the critique of some of his
که نقد برخی از او
questions is actually Fair he's asking
سوالات در واقع منصفانه است که او می پرسد
me about abortion and I thought he was
من در مورد سقط جنین و من فکر کردم او بود
asking it from a way of framing the
درخواست آن را از راه قاب بندی
question that wasn't accurate and so I
سوالی که دقیق نبود و من
assumed that he was on the left because
فرض کرد که او در سمت چپ است زیرا
again I'd never heard of him uh and so
دوباره من هرگز در مورد او نشنیده بودم اوه و غیره
you know I mischaracterized him and I
میدونی من و او رو بد توصیف کردم
apologize later for mischaracterizing
بعدا بابت توصیف نادرست عذرخواهی کنید
him we finally go through the interview
او بالاخره مصاحبه را پشت سر می گذاریم
it's 20 minutes he just keeps going with
20 دقیقه است که او به راه خود ادامه می دهد
the battle tweets and finally I got up
نبرد توییت کرد و بالاخره بلند شدم
and I took off the microphone I walked
و میکروفونی را که راه می رفتم برداشتم
out and immediately I knew it was
بیرون آمدم و بلافاصله فهمیدم که هست
mistake like within 30 seconds at the
اشتباه مانند در عرض 30 ثانیه در
end of the interview I knew it was a
پایان مصاحبه می دانستم که یک
mistake uh and uh and that's why even
اشتباه آه و آه و به همین دلیل حتی
before the interview came out I I
قبل از انتشار مصاحبه من من
believe I corrected the record that
باور کنید من رکورد را تصحیح کردم
Andrew Neal is not on the left that's a
اندرو نیل در سمت چپ نیست
mistake by me
اشتباه من
um and uh and then you know took the hit
اوم و اوه و سپس می دانید که ضربه را خوردید
for for a bad interview uh and so as as
برای یک مصاحبه بد و به همین ترتیب
far as you know what I wish I had done
تا جایی که میدونی کاش چیکار میکردم
differently I wish I had known who he
به طور متفاوت ای کاش می دانستم او کیست
was I wish I'd done my research I wish
کاش تحقیقاتم را انجام می دادم
that I I wish that I had treated it as
که ای کاش اینطور با آن رفتار می کردم
though there was a possibility there was
اگرچه احتمال وجود داشت
going to be more adversarial than it was
خصمانه تر از آنچه بود بود
I think I was in cautious about the
فکر می کنم در مورد آن محتاط بودم
interview because it was pitched as it's
مصاحبه به این دلیل که همانطور که هست مطرح شد
just another book interview and it
فقط یک مصاحبه کتاب دیگر و آن
wasn't just another book interview it
فقط یک کتاب دیگر مصاحبه با آن نبود
was treated much more adversarially than
بسیار خصمانه تر از
that
که
um so I wish that that's on me I got to
اوم، پس ای کاش این بر عهده من باشد
research the people who are talking to
درباره افرادی که با آنها صحبت می کنند تحقیق کنید
me and watch their shows and learn about
من و برنامه های آنها را تماشا کنید و در مورد آنها یاد بگیرید
that and then obviously you know the
که و سپس بدیهی است که شما می دانید
kind of gut level appeal to Ego or
نوع جذابیت سطح روده به Ego یا
arrogance like that that's a bad look
غرور مثل آن نگاه بدی است
and and shouldn't have done that and
و و نباید این کار را می کرد و
losing your cool is always a bad look so
از دست دادن خونسردی همیشه ظاهر بدی است
the the fact that that sort of became
این واقعیت که چنین شد
somewhat viral and stood out just shows
تا حدودی ویروسی و برجسته فقط نشان می دهد
that it happened so rarely to you uh so
که به ندرت برای شما اتفاق افتاده است
just to look at like the day in the life
فقط برای اینکه مثل روز زندگی به نظر برسم
of Ben Shapiro you speak a lot
درباره بن شاپیرو شما زیاد صحبت می کنید
very eloquently about difficult topics
بسیار شیوا در مورد موضوعات دشوار
what goes into the research the mental
آنچه به تحقیق ذهنی می رود
part and you always look pretty like
بخشی و شما همیشه زیبا به نظر می رسید
energetic and like you're not exhausted
پر انرژی و انگار خسته نیستی
by the burden the heaviness of the
توسط بار سنگینی از
topics you're covering day after day
موضوعاتی که روز به روز به آنها پرداخته اید
after day after day so what what goes
روز به روز پس چه می شود
through the preparation uh mentally diet
از طریق آماده سازی رژیم غذایی ذهنی
wise anything like that like when do you
عاقلانه هر چیزی مانند آن مانند زمانی که شما
when do you wake up okay so I wake up
کی بیدار میشی پس من بیدار میشم
when my kids wake me up uh usually
وقتی بچه هایم من را بیدار می کنند معمولا
that's my baby daughter who's two and a
این دختر بچه من است که دو و یک ساله است
half she's here on the monitor usually
نیمی از او معمولاً اینجا روی مانیتور است
about 6 15 6 20 am and so I get up my
حدود 6 15 6 20 صبح و بنابراین من از خواب بلند می شوم
wife sleeps in a little bit I I go get
زن در یک کمی می خوابد من می روم
the baby and then my son gets up and
بچه و سپس پسرم بلند می شود و
then my oldest daughter gets up I have
بعد دختر بزرگم بلند می شود من دارم
eight six and two uh the the boys the
هشت شش و دو آه پسرها
the middle child is that both the source
فرزند وسط این است که هر دو منبع
of stress and happiness oh my God the
از استرس و شادی خدای من
height of both right I mean it's it's
ارتفاع هر دو سمت راست منظورم همین است
the source of the greatest happiness so
منبع بزرگترین خوشبختی است
the way that I characterize it is this
روشی که من آن را توصیف می کنم این است
when it comes to sort of kids in life so
وقتی صحبت از بچه های زندگی می شود
when you're single your boundaries of
هنگامی که شما مجرد مرزهای خود را از
happiness and unhappiness you can be a
خوشبختی و ناراحتی شما می توانید یک
zero in terms of happiness you can be
از نظر شادی می توانید صفر باشید
like a ten in terms of Happiness then
از نظر شادی مانند ده است
you get married it goes up to like a 20
شما ازدواج می کنید تا 20 می شود
and a negative 20. because you're happy
و منفی 20. چون خوشحال هستید
as stuff is with your wife and then the
همانطور که مسائل با همسر شما و سپس با
most unhappy stuff is when something
ناراحت کننده ترین چیزها زمانی است که چیزی
happens to your spouse it's the worst
برای همسرتان اتفاق می افتد این بدترین اتفاق است
thing in the entire world then you have
چیزی در تمام دنیا پس از آن شما دارید
kids and all limits are removed so the
بچه ها و تمام محدودیت ها برداشته شده است
best things that have have ever happened
بهترین چیزهایی که تا به حال اتفاق افتاده است
to me are things where I'm watching my
برای من چیزهایی هستند که در آن من مراقب خودم هستم
kids and they're playing together and
بچه ها و آنها با هم بازی می کنند و
they're being wonderful and sweet and
آنها فوق العاده و شیرین هستند و
cute and I love them so much and the
ناز و من آنها را خیلی دوست دارم و
worst thing is when my son is screaming
بدترین چیز این است که پسرم فریاد می زند
at me for no reason because he's being
بی دلیل به من می زند زیرا او دارد
insane and uh and I have to deal with
دیوانه و اوه و من باید با آن کنار بیایم
that right I mean like or or something
درست است منظورم مانند یا یا چیزی است
bad happens to my daughter at school or
در مدرسه برای دخترم اتفاق بدی می افتد یا
something like that that stuff is really
چیزی شبیه به آن چیزها واقعا هستند
that so yes the source of my greatest
که پس بله منبع بزرگترین من
happiness the source of my greatest
شادی منبع بزرگترین من است
stress so they get me up at about 6 15
استرس دارند، بنابراین آنها من را در حدود 6 15 بیدار می کنند
in the morning I feed them breakfast I'm
در صبح به آنها غذا می دهم صبحانه هستم
kind of scrolling the news while I'm
در حالی که من هستم اخبار را به نوعی پیمایش می کنم
making the mags uh and uh and you know
ساختن ماگ ها آه و اوه و شما می دانید
just updating myself on anything that
فقط خودم را در مورد هر چیزی به روز می کنم
may have happened overnight I go into
ممکن است یک شبه اتفاق افتاده باشد
the office put on the makeup and the
دفتر در آرایش و
Wardrobe or whatever and then I sit down
کمد لباس یا هر چیز دیگری و بعد می نشینم
and do the show a lot of the prep is
و انجام نمایش بسیاری از آماده سازی است
actually done the night before because
در واقع شب قبل انجام شد زیرا
the news cycle doesn't change all that
چرخه اخبار همه چیز را تغییر نمی دهد
much between
خیلی بین
kind of late at night and in the
به نوعی اواخر شب و در
mornings I can supplement in the morning
صبح ها می توانم صبح ها مکمل مصرف کنم
so I I do the show so a lot of the
بنابراین من نمایش را بسیار زیاد انجام می دهم
preparation like thinking through what
آماده سازی مانند فکر کردن از طریق چیست
are the big issues in the world is done
مسائل بزرگ در جهان انجام شده است
the night before yeah I mean and that's
شب قبل بله منظورم همین است
reading you know pretty much all the
با خواندن تقریباً همه چیز را می دانید
Legacy Media so I rip on Legacy Media a
Legacy Media بنابراین من در Legacy Media a
lot but that's because they a lot of
بسیاری اما به این دلیل است که آنها بسیار
what they do is really good it's really
کاری که آنها انجام می دهند واقعاً خوب است
bad I I cover a lot of Legacy Media so
بد من بسیاری از رسانه های میراث را پوشش می دهم
it's probably covering you know Wall
این احتمالا پوشش شما دیوار
Street Journal New York Times Washington
استریت ژورنال نیویورک تایمز واشنگتن
Post Boston Globe daily mail
پست روزانه Boston Globe
um and then I'll look over at some of
اوم و سپس به برخی از آنها نگاه خواهم کرد
the alternative media I'll look at my
رسانه های جایگزین که من به آن نگاه خواهم کرد
own website daily wire I'll look at
سیم روزانه وب سایت خود را نگاه خواهم کرد
Breitbart I'll look at the blaze I'll
Breitbart من در شعله نگاه خواهم کرد
look at uh I'll look at maybe the
نگاه کن شاید نگاه کنم
interest apps I'll look at you know a
برنامه های مورد علاقه من به شما نگاه می کنم
bunch of different sources and then I
دسته ای از منابع مختلف و سپس من
will look at different clips online so
به کلیپ های مختلف آنلاین نگاه خواهد کرد
media it comes in handy here grabian
رسانه در اینجا به کار می آید grabian
comes in handy here uh that sort of
اینجوری اینجا به درد میخوره
stuff because my show relies very
چیزهایی چون نمایش من بسیار متکی است
heavily on being able to play people so
به شدت بر این است که بتوانیم با مردم اینطور بازی کنیم
you can hear them in their own words uh
می توانید آنها را از زبان خودشان بشنوید
and uh and so that that's sort of the
و اوه و به این ترتیب که به نوعی
media diet so I sit down I I do the show
رژیم رسانه ای بنابراین من می نشینم من نمایش را انجام می دهم
and then once I'm done with the show I
و پس از آن یک بار که من با نمایش I تمام شد
usually have between now it's like 11 15
معمولاً بین الان مثل 11 15 است
in the morning maybe because sometimes
در صبح شاید به این دلیل که گاهی
I'll pre-record the show so I'll 11 15
من نمایش را از قبل ضبط می کنم تا 11 15 را ضبط کنم
in the morning I'll go home and if my
صبح من به خانه می روم و اگر من
wife's available I'll grab lunch with
همسرم در دسترس است من ناهار را با او خواهم گرفت
her if not then I will go and work out I
او اگر نه پس من می روم و ورزش می کنم
try to work out like
سعی کن مثل این تمرین کنی
five times a week with a trainer
پنج بار در هفته با مربی
something like that and uh and then I
چیزی شبیه به آن و اوه و سپس من
will just regular gym stuff just uh yeah
فقط چیزهای معمولی باشگاه را انجام خواهد داد فقط اوه بله
the gym yeah weights and and Plyometrics
ورزشگاه بله اوزان و و پلایومتریک
and
و
some CrossFit kind of stuff and
برخی از چیزهای کراس فیت و
yeah I mean uh but beneath this beneath
بله منظورم این است که اوه اما زیر این پایین
this mild steel as a hulking Monster uh
این فولاد ملایم به عنوان یک هیولای حجیم
and uh and so uh I'll I'll do that then
و اوه و پس اوه من آن را انجام خواهم داد
I'll um
من اوم
I will do reading and writing uh so I'll
من خواندن و نوشتن را انجام خواهم داد پس این کار را خواهم کرد
I'm usually working on a book at any
من معمولا در هر کتابی کار می کنم
given time uh or if you shut off the the
زمان داده شده، یا اگر آن را خاموش کنید
rest of the world yes so I put some
بقیه جهان بله، بنابراین من برخی از
music in my ears usually Brahms Orbach
موسیقی در گوش من معمولا برامس اورباخ
uh sometimes Beethoven or Mozart it's
اوه گاهی اوقات بتهوون یا موتزارت است
those four those are on rotation the rap
این چهار نفر در حال چرخش رپ هستند
no rap no rap despite my extraordinary
بدون رپ بدون رپ با وجود فوق العاده من
rendition of whap yeah I'm not in fact
ترجمه whap بله من در واقع نیستم
around you still do you still hate web
در اطراف شما هنوز هم از وب متنفرید
um the song it's uh I will say I do not
اوم آهنگ این است اوه من می گویم من نمی
think that it is the peak of Western
فکر کنید اوج وسترن است
civilized art okay I I don't think that
هنر متمدن باشه من فکر نمی کنم
100 years from now people will be gluing
100 سال بعد مردم چسب می زنند
their faces to a whap and protest at the
چهره آنها به یک ضرب و شتم و اعتراض در
environment but uh Brahms and the rest
محیط زیست اما اوه برامز و بقیه
will be still around yes I would assume
هنوز در اطراف خواهد بود بله من فرض می کنم
if people still have a functioning
اگر مردم هنوز عملکردی داشته باشند
prefrontal cortex in any sort of wrong
قشر جلوی مغز در هر نوع اشتباه
words from Ben Shapiro all right so you
سخنان بن شاپیرو بسیار خوب است پس شما
got some classical music in your ears
موسیقی کلاسیک در گوش شماست
and you're focusing uh are you at the
و شما در حال تمرکز هستید
computer when you're writing yeah I'm
کامپیوتر وقتی در حال نوشتن هستید بله من هستم
I'm at the computer
من پشت کامپیوتر هستم
um usually we have a kind of a room that
اوم معمولاً نوعی اتاق داریم که
has some sun coming in so it's nice in
مقداری خورشید در حال آمدن است بنابراین خوب است
there or I'll go up to a library that we
وجود دارد یا من به یک کتابخانه که ما
just completed for me uh so I'll go up
فقط برای من تکمیل شد پس من میرم بالا
there and I'll and I'll write physical
آنجا و من خواهم بود و فیزیکی می نویسم
book folks uh yeah I love physical books
دوستان کتاب اوه آره من عاشق کتابهای فیزیکی هستم
and because I because I keep Sabbath I I
و چون من چون سبت را نگه میدارم
don't use Kindle because when I'm
از کیندل استفاده نکن چون وقتی هستم
reading a book and I hit Sabbath I have
در حال خواندن یک کتاب و من ضربه سبت دارم
to turn off the Kindle so that means
برای خاموش کردن کیندل به این معنی است
that I have tons and tons and tons of
که من تن و تن و تن دارم
physical books when you move from Los
کتاب های فیزیکی وقتی از لوس حرکت می کنید
Angeles to Florida I had about 7 000
آنجلس به فلوریدا من حدود 7000 داشتم
volumes I had a discard probably 4 000
جلدها را دور انداختم احتمالاً 4000
of them
از آنها
um and then I've built that back up now
اوم و سپس من آن را در حال حاضر پشتیبان ساخته ام
so I'm probably gonna have to go through
بنابراین من احتمالا باید از آن عبور کنم
another round where I put them somewhere
دور دیگری که آنها را در جایی قرار دادم
else I tend to tab books rather than
در غیر این صورت، من به جای استفاده از کتاب‌ها تمایل دارم
highlighting them because I can't
آنها را برجسته می کنم زیرا نمی توانم
highlight on Sabbath so I have like the
هایلایت در روز سبت بنابراین من را دوست دارم
little stickers and I put them in the
برچسب های کوچک و من آنها را در
book so a typical book from me you can
کتابی بنویسید تا بتوانید یک کتاب معمولی از من داشته باشید
see it on the book club will be like
آن را در باشگاه کتاب ببینید مانند خواهد بود
filled with tabs on the side things that
پر از زبانه در چیزهای جانبی که
I want to take now actually uh I got a
من می خواهم در حال حاضر در واقع اوه من یک
person who I I
شخصی که من من
um pay to go through and write down in
اوم بپردازید تا وارد شوید و بنویسید
files the quotes that I've that I like
نقل قول هایی را که من دوست دارم فایل می کند
from the book so I have those handy
از کتاب، بنابراین من آن دستی دارم
um so which is a good way for me to
اوم پس که راه خوبی برای من است
remember what it is that I've that I've
به یاد داشته باشید که چه چیزی دارم که دارم
read
خواندن
because I I read probably
چون احتمالا خوندم
somewhere between three and five books a
چیزی بین سه تا پنج کتاب الف
week uh and then the uh in a good week
هفته اوه و سپس اوه در یک هفته خوب
five uh and then I you know write I read
پنج آه و بعد میدونی بنویس من خوندم
and then I go pick up my kids from
و سپس من می روم بچه هایم را از آنجا بگیرم
school at 3 30. so according to my kids
مدرسه در 3 30. بنابراین به گفته بچه های من
I have no job I there I'm there in the
من شغلی ندارم، من آنجا هستم
mornings until they leave for school I
صبح ها تا رفتن به مدرسه I
pick them up from school I hang out with
آنها را از مدرسه ای که با آن ها رفت و آمد دارم انتخاب کنم
them until they go to bed which is
آنها را تا زمانی که به رختخواب بروند
usually 7 30 or so so I'm helping them
معمولاً 7 30 یا بیشتر به آنها کمک می کنم
with their homework and I'm playing with
با تکالیف آنها و من با آنها بازی می کنم
them and I'm taking them on rides in in
آنها و من آنها را سوار می کنم
the brand new Tesla which my son is
تسلا کاملاً جدید که پسر من است
obsessed with uh and uh and then I put
وسواس با اوه و اوه و بعد گذاشتم
them to bed and then I sit back down I
آنها به رختخواب می روند و من دوباره می نشینم
prep for the next day go through all
آماده شدن برای روز بعد همه را مرور کنید
those media sources I was talking about
آن منابع رسانه ای که من در مورد آنها صحبت می کردم
compile kind of a schedule for what I
یک نوع برنامه زمانی برای آنچه من تهیه می کنم
want the show to look like and and run a
می خواهید نمایش شبیه و اجرا شود
show it's very detail-oriented nobody
نشان می دهد که هیچ کس بسیار جزئیات محور است
writes anything for me I write all my
برای من هر چیزی می نویسد من همه چیزم را می نویسم
own stuff
چیزهای خود
um so every word that comes out of my
اوم پس هر کلمه ای که از من بیرون می آید
mouth is my fault and uh and then you
دهان تقصیر من است و اوه و بعد تو
know hopefully I have a couple hours to
میدونم امیدوارم چند ساعت وقت دارم
or an hour to hang out with my wife uh
یا یک ساعت با همسرم همنشینی کنم
before before we go to the awards you
قبل از رفتن به جوایز شما
write do you edit a lot or does it just
بنویسید زیاد ویرایش میکنید یا فقط
come out you're thinking like what are
بیا بیرون تو فکر می کنی مثل چی هستی
the key ideas I want to express uh no I
ایده های کلیدی که می خواهم بیان کنم نه من
don't tend to edit a lot so I I thank
تمایلی به ویرایش زیاد نداشته باشید، از این رو سپاسگزارم
God I'm able to write extraordinarily
خدایا من می توانم فوق العاده بنویسم
quickly so I write very very fast in
به سرعت، بنابراین من خیلی سریع می نویسم
fact fact in a previous life I was you
واقعیت در زندگی قبلی من تو بودم
also speak fast so similar yeah exactly
همچنین سریع صحبت کنید، بله دقیقاً مشابه است
and I speak in paragraphs so it's it's
و من در پاراگراف ها صحبت می کنم پس همین طور است
exactly the same thing uh in a previous
دقیقا همین مورد قبلی
life I was a ghost writer so I used to
زندگی من یک نویسنده ارواح بودم پس عادت کردم
be sort of known as a turnaround
به نوعی به عنوان یک چرخش شناخته می شود
specialist in the publishing industry
متخصص در صنعت نشر
and be somebody who came to the
و کسی باشید که به
publisher and says I have three weeks
ناشر و می گوید من سه هفته فرصت دارم
and to get this book done I don't have a
و برای انجام این کتاب من یک
word done and they would call me up and
حرف تمام شد و با من تماس گرفتند و
be like this person needs a book written
مثل این باشید که این شخص به یک کتاب نوشته شده نیاز دارد
and so in three weeks I'd knock out
و بنابراین در سه هفته من ناک اوت می کنم
sixty thousand words or so is there
شصت هزار کلمه یا بیشتر وجود دارد
something you can say to the process
چیزی که شما می توانید به فرآیند بگویید
that you follow to think like how you
که شما دنبال می کنید تا مثل شما فکر کنید
think about ideas like you stuff is
به ایده‌هایی فکر کنید که مثل شما هستند
going on in the world
در جهان در جریان است
and trying to understand what is
و سعی در درک آنچه هست
happening what are the explanations what
اتفاق می افتد چه توضیحی چه
the forces behind this do you have a
نیروهای پشت این آیا شما یک
process or or just uh you uh wait for
فرآیند یا فقط اوه شما اوه صبر کنید
the Muse to give you the interpretation
موز تا به شما تعبیر کند
I mean I think that it I don't think
یعنی فکر می کنم که فکر نمی کنم
it's a formal process but because I read
این یک روند رسمی است، اما به دلیل خواندن
so there's two ways to do it one is
بنابراین دو راه برای انجام آن وجود دارد یکی این است
sometimes
گاهی
you know that sometimes The Daily Grind
شما می دانید که گاهی اوقات The Daily Grind
of the news is going to refer back to
از این خبر در حال رفتن به مراجعه به
core principles that are broader and
اصول اصلی که گسترده تر و
deeper
عمیق تر
so I thank God because I've read so much
پس خدا را شکر می کنم زیرا بسیار خوانده ام
on so many different things of a lot of
در بسیاری از چیزهای مختلف از بسیاری از
different point of views
دیدگاه های مختلف
um then if if something breaks and a
اوم پس اگر چیزی بشکند و الف
piece of news breaks I can immediately
من می توانم فوراً یک خبر منتشر شود
sort of channel that into in the mental
به نوعی کانالی که در ذهن وارد می شود
Rolodex these three big ideas that I
Rolodex این سه ایده بزرگ که من
think are are really important and then
فکر کنید واقعا مهم هستند و سپس
I can talk at length about what those
من می توانم به طور طولانی در مورد آنها صحبت کنم
ideas are and I can explicate those uh
ایده ها هستند و من می توانم آنها را توضیح دهم
and and so you know for example when we
و و بنابراین شما می دانید برای مثال زمانی که ما
were talking about must taking over
در مورد باید صحبت می کردند
Twitter before and I immediately go to
توییتر قبل و من بلافاصله به
the history of media right that's that's
تاریخچه رسانه درست همین است
me tying it into a broader theme yeah uh
من آن را به یک موضوع گسترده تر گره می زنم بله اوه
on you know and I do that I would say
در مورد شما می دانید و من می خواهم بگویم
fairly frequently we're talking about
ما اغلب در مورد آن صحبت می کنیم
um
ام
say subsidization of industry and I can
می گویند یارانه صنعت و من می توانم
immediately tie that into okay what's
فوراً آن را به حالت خوب وصل کنید
the history of subsidization in the
تاریخچه یارانه در
United States going all the way back to
ایالات متحده تمام راه بازگشت به
Woodrow Wilson and Ford through FDR's
وودرو ویلسون و فورد از طریق FDR
industrial policy and how does that tie
سیاست صنعتی و چگونگی پیوند آن
into sort of broader Economic Policy
به نوعی سیاست اقتصادی گسترده تر
internationally so it allows me to tie
در سطح بین المللی، بنابراین به من اجازه می دهد تا کراوات کنم
into bigger themes because the what I
را به مضامین بزرگتر تبدیل کنید زیرا آنچه من
tend to read is mostly not news what I
تمایل به خواندن بیشتر چیزی نیست که من
tend to read is mostly books
تمایل به خواندن بیشتر کتاب است
I would say most of my media diet is
من می گویم بیشتر رژیم رسانه ای من این است
actually not the stuff like that's
در واقع چیزهایی مانند آن نیست
that's the icing on the cake but the
این نقطه قوت روی کیک است اما
actual cake is the hundreds of pages in
کیک واقعی صدها صفحه است
history econ
اقتصاد تاریخ
geography that that I'm that I'm social
جغرافیا که من هستم که من اجتماعی هستم
science that I'm reading every week and
علمی که هر هفته دارم میخونم و
so that that sort of stuff allows me to
به طوری که این نوع چیزها به من اجازه می دهد
think more deeply about these things so
به این چیزها عمیق تر فکر کنید پس
that's one way of doing the other way of
این یک راه انجام روش دیگر است
doing it is Russia breaks in the news I
انجام آن روسیه است که در اخبار I
don't know anything about Russia I
در مورد روسیه اول چیزی نمی دانم
immediately go and I purchase five books
فوراً بروم و پنج کتاب بخرم
about Russia and I read all of them and
در مورد روسیه و من همه آنها را خواندم و
so one of the unfortunate things about
بنابراین یکی از چیزهای تاسف بار در مورد
our uh our the fortunate thing for me
اوه ما چیز خوش شانسی برای من است
and the unfortunate thing about the
و چیز تاسف بار در مورد
world is that if you in the unfortunate
دنیا این است که اگر در بدبختی
thing about the world is you read two
چیز در مورد جهان این است که شما دو می خوانید
books on a subject you are now
کتاب هایی در مورد موضوعی که اکنون هستید
considered by the media and expert on
مورد توجه رسانه ها و کارشناسان قرار گرفت
this subject uh so that's you know sad
این موضوع خیلی ناراحت کننده است
and shallow but that is the way that it
و کم عمق، اما این راه است
is the good news for me is that my job
خبر خوب برای من این است که شغل من است
isn't to be a full expert on any of
این نیست که در هیچ یک از آنها متخصص کامل باشید
these subjects and I don't claim to be
این موضوعات و من ادعا نمی کنم
right I'm not a Russia expert I know
درست است که من متخصص روسیه نیستم
enough on Russia to be able to
برای روسیه کافی است که بتواند
understand when people talk about Russia
وقتی مردم در مورد روسیه صحبت می کنند درک کنید
what the system looks like how it works
سیستم چگونه به نظر می رسد چگونه کار می کند
and all of that and then to explicate
و همه آن و سپس برای توضیح
that for the common man which a lot of
که برای مردم عادی که بسیاری از
people who are infused with the
افرادی که با آن تزریق می شوند
expertise can't really do if you're so
تخصص واقعا نمی تواند انجام دهد اگر شما اینطور هستید
deep in the weeds that you're like a
در اعماق علف های هرز که شما مانند یک
full-on academic expert on a thing
کارشناس دانشگاهی کامل در مورد یک چیز
sometimes it's hard to translate that
گاهی اوقات ترجمه آن سخت است
over to a Master audience which is
به یک مخاطب استاد که است
really my job well I think it can
واقعا کار من خوب است فکر می کنم می تواند
actually it's funny with the two books
در واقع با این دو کتاب خنده دار است
you can actually get a pretty deep
شما در واقع می توانید بسیار عمیق باشید
understanding if you read and also think
درک کنید اگر بخوانید و همچنین فکر کنید
deeply about it it allows you to
عمیقاً در مورد آن به شما اجازه می دهد
approach a thing from first principles a
رویکرد به یک چیز از اصول اولیه الف
lot a lot of times if you're a
اگر شما یک
quote-unquote expert you get um you get
کارشناس نقل قول-بدون نقل قول شما دریافت می کنید
carried away by the momentum of what the
توسط شتاب آنچه که
the field has been thinking about versus
میدان در مقابل فکر کرده است
like stepping back all right what is
مثل عقب نشینی از آنچه هست
really going on the The Challenge is to
واقعاً در چالش این است که
pick the right two books right so that
دو کتاب مناسب را درست انتخاب کنید تا
usually what I'll try to find is
معمولا چیزی که من سعی می کنم پیدا کنم این است
somebody who knows the topic pretty well
کسی که موضوع را به خوبی می داند
and have them recommend or a couple
و از آنها بخواهید که یا یک زوج توصیه کنند
people and have them recommend books so
مردم و از آنها بخواهید کتاب هایی را توصیه کنند
a couple years ago I knew nothing about
چند سال پیش من چیزی در مورد آن نمی دانستم
Bitcoin I was at a conference and uh a
بیت کوین من در یک کنفرانس بودم و اوه
couple of people who you've had on your
چند نفری که شما با شما همراه بوده اند
show actually uh were there and I asked
نشان می دهد که واقعاً آنجا بودند و من پرسیدم
them give me your top three books on
آنها سه کتاب برتر شما را به من می دهند
bitcoin and so then I went and I read
بیت کوین و پس رفتم و خواندم
like nine books on bitcoin and so if
مانند نه کتاب در مورد بیت کوین و بنابراین اگر
you're nine books on bitcoin you at
شما نه کتاب در مورد بیت کوین هستید
least know enough to get by yeah uh and
حداقل آنقدر بدانید که بتوانید از پس آن بربیایید
so that so I can actually explain what
به طوری که من واقعاً می توانم توضیح دهم که چیست
Bitcoin is and why it works or why it
بیت کوین است و چرا کار می کند یا چرا
doesn't work in some cases and and
در برخی موارد کار نمی کند و و
what's happening in the markets that way
اتفاقی که در این بازارها می افتد
so that that's you know very very
به طوری که شما می دانید بسیار بسیار
helpful well the Putin is an example
به خوبی مفید است که پوتین یک مثال است
that's a difficult one to find the right
پیدا کردن حق مشکل است
books on
کتاب در
I think the new Czar is the one I read
فکر می کنم تزار جدید همانی است که من خواندم
where was the most objective the one I
هدف من کجا بود
read I think about Putin was it was one
خواندن من فکر می کنم در مورد پوتین یکی بود
called strong man
به نام مرد قوی
it was very highly critical of of Putin
به شدت از پوتین انتقاد کرد
but it gave like a good background on
اما آن را مانند یک پس زمینه خوب در
him yeah so I'm very skeptical sort of
او آره پس من خیلی مشکوکم
things that are very uh they're critical
چیزهایی که بسیار مهم هستند
of Putin uh because it feels like
از پوتین آه چون احساس می کنم
there's activism injected into the
کنشگری به آن تزریق شده است
history like the way the rise and fall
تاریخ مانند نحوه ظهور و سقوط
the Third Reich is written about Hitler
رایش سوم درباره هیتلر نوشته شده است
I like because there's almost not a
من دوست دارم زیرا تقریباً وجود ندارد
criticism of Hitler it's a description
انتقاد از هیتلر یک توصیف است
of Hitler which is very
هیتلر که خیلی
um it's easier to do about a historical
امم، این کار در مورد یک تاریخی راحت تر است
figure which with William Shire with the
شکل که با ویلیام شایر با
rise and fall of the Third Reich it's
ظهور و سقوط رایش سوم این است
impressive because you lived through it
قابل توجه است زیرا شما از طریق آن زندگی کرده اید
but it's very tough to find objective
اما یافتن هدف بسیار دشوار است
descriptions about the history of the
توضیحاتی در مورد تاریخچه
man and a country of Putin of zelenski
مرد و کشور پوتین زلنسکی
of any difficult Trump was the same and
از هر سخت ترامپ همان بود و
you I feel like everybody that's the
شما احساس می کنم همه اینها هستند
hero villain archetype right and it's
کهن الگوی شرور قهرمان درست است و همینطور است
like either somebody's completely a hero
مثل اینکه یک نفر کاملاً یک قهرمان است
or completely a villain and the truth is
یا کاملاً یک شرور و حقیقت این است
pretty much no one is completely a hero
تقریباً هیچ کس کاملاً یک قهرمان نیست
or completely a villain people in fact
یا در واقع یک مردم کاملاً شرور
I'm not sure that I love descriptions of
مطمئن نیستم که عاشق توصیفات باشم
people as heroes or villains generally I
مردم به عنوان قهرمان یا شرور به طور کلی من
think that people tend to do heroic
فکر کنید که مردم تمایل دارند قهرمانانه انجام دهند
things or do villainous things in the
کارها یا انجام کارهای شرورانه در
same way that I'm not sure I love
همان طور که مطمئن نیستم دوستش دارم
descriptions of people as a genius my
توصیف مردم به عنوان یک نابغه من
dad used to say this when I was growing
وقتی بزرگ می شدم پدر این را می گفت
up he used to say they didn't believe
او می گفت آنها باور نمی کردند
that there were Geniuses he said he
او گفت که نابغه هایی وجود دارند
believed that there were people with a
معتقد بود که افرادی با یک
genius for something because people you
نابغه برای چیزی چون مردم شما
know yes they're people who are very
بدانید بله آنها افرادی هستند که بسیار هستند
high IQ and we call them Geniuses but
ضریب هوشی بالا و ما آنها را نابغه می نامیم اما
does that mean that they're good at EQ
آیا این بدان معنی است که آنها در EQ خوب هستند؟
stuff not necessarily but there are
چیزهایی لزوما نیست اما وجود دارد
people who are geniuses at EQ stuff in
افرادی که در مسائل EQ نابغه هستند
other words it would be more specific to
به عبارت دیگر آن را خاص تر خواهد بود
say that somebody's a genius at
بگو که کسی نابغه است
engineering than to say just broad
مهندسی بیش از اینکه بگوییم فقط گسترده است
spectrum they're a genius and that does
طیف آنها یک نابغه هستند و اینطور است
avoid the problem of thinking that
از مشکل فکر کردن به آن اجتناب کنید
they're good at something that they're
آنها در چیزی که هستند خوب هستند
not good at right it's a little more
در حق خوب نیست، کمی بیشتر است
specific so because you read a lot of
به این دلیل که شما زیاد خوانده اید
books other can you look back and so it
کتاب های دیگر می توانید به گذشته نگاه کنید و به همین ترتیب
was a tough question because so many
سوال سختی بود چون خیلی ها
it's like your favorite song but are
مثل آهنگ مورد علاقه شماست اما هستند
there books that have been influential
کتاب هایی وجود دارد که تأثیرگذار بوده است
in your life
در زندگی شما
that an impacting your thinking or maybe
که بر تفکر شما تاثیر می گذارد یا شاید
once you go back to that
وقتی به آن برگردید
um
ام
that still carry insight for you the
که هنوز بینش را برای شما دارند
Federalist Paper is a big one in terms
مقاله فدرالیست از نظر یک مقاله بزرگ است
of sort of how American politics works
به نوعی نحوه عملکرد سیاست آمریکا
the first econ book that I thought was
اولین کتاب اقتصادی که فکر کردم این بود
really great because it was written for
واقعا عالی است زیرا برای آن نوشته شده است
teenagers essentially is one called the
نوجوانان اساسا یکی نامیده می شود
economics and one Lesson by Henry Haslet
اقتصاد و یک درس اثر هنری هاسلت
it's like 150 pages I recommend it to
من آن را مانند 150 صفحه توصیه می کنم
everybody sort of 15 and up it's it's
همه از 15 به بالا آن را
easier than say Thomas Hall's basic econ
ساده تر از اینکه بگوییم اقتصاد اساسی توماس هال
which is four or 500 pages and it's
که چهار یا 500 صفحه است و همینطور است
looking what like macroeconomics that
به نظر می رسد که مانند اقتصاد کلان است
kind of stuff
نوعی چیز
um and uh and then uh in terms of that
اوم و اوه و سپس آه از نظر آن
there's there's a great book by Carl
یک کتاب عالی از کارل وجود دارد
Truman called ryzen Triumph of the
ترومن رایزن را Triumph of the نامید
modern self which I think is the best
خود مدرن که به نظر من بهترین است
book in the last 10 years and that's
کتاب در 10 سال گذشته و این
been sort of impactful on some of the
به نوعی روی برخی از آنها تأثیرگذار بوده است
thoughts I've been having what's the key
افکاری که داشته ام کلید چیست
idea in there the key idea is that we've
ایده در آنجا ایده کلیدی این است که ما داریم
shifted the nature of how identity is
ماهیت چگونگی هویت را تغییر داد
done in the west from how it was
در غرب از آن چه که بود انجام شد
historically done that basically for
از نظر تاریخی این کار اساساً برای
nearly all of human history the way that
تقریباً تمام تاریخ بشر به همین صورت است
we identify as human beings is as a mix
ما به عنوان انسان به عنوان یک ترکیب است
of our biological drives and then how
انگیزه های بیولوژیکی ما و سپس چگونه
that interacts with the social
که با امور اجتماعی در تعامل است
institutions around us and so when
نهادهای اطراف ما و بنابراین چه زمانی
you're a child you're a bunch of
شما یک بچه هستید شما یک دسته هستید
unfettered biological drives and it's
محرک های بیولوژیکی بدون محدودیت و این است
your parents job to civilize you and
والدین شما وظیفه دارند شما را متمدن کنند و
civilize you literally means bring you
civilize you در لغت به معنای آوردن شماست
into civilization right you learn the
به تمدن درست یاد می گیرید
rules of the road you learn how to
قوانین جاده ای که یاد می گیرید چگونه
integrate into institutions that already
ادغام در نهادهایی که قبلا
exist and are designed to shape you and
وجود دارند و برای شکل دادن به شما طراحی شده اند
it's how you interact with those
این نحوه تعامل شما با آنهاست
institutions that makes you you it's not
موسساتی که باعث می شود شما اینطور نباشید
just a set of biological drives and then
فقط مجموعه ای از محرک های بیولوژیکی و سپس
in the modern world we've really driven
در دنیای مدرن ما واقعاً رانندگی کرده ایم
toward the idea that what we are is how
نسبت به این ایده که آنچه ما هستیم چگونه است
we feel on the inside without reference
ما بدون اشاره در درون احساس می کنیم
to the outside world and it's the job of
به دنیای بیرون و این وظیفه است
the outside world to celebrate and
دنیای بیرون برای جشن گرفتن و
reflect what we think about ourselves on
منعکس کننده آنچه در مورد خودمان فکر می کنیم
the inside and so what that means that
داخل و پس به چه معنی است
we are driven now toward fighting
ما اکنون به سمت مبارزه سوق داده ایم
institutions because institutions are in
موسسات چون نهادها در
positions so everything around us
موقعیت ها بنابراین همه چیز در اطراف ما
societal institutions these are these
نهادهای اجتماعی اینها هستند
are things that are crimping our style
چیزهایی هستند که سبک ما را فشرده می کنند
they're making us not feel the way that
آنها باعث می شوند که ما این احساس را نداشته باشیم
we want to feel and if we just destroy
ما می خواهیم احساس کنیم و اگر فقط نابود کنیم
those things then we'll be Freer and
آن چیزها پس از آن ما آزادتر خواهیم بود و
more liberated it's it's a it's a I
آزادتر، این یک من است
think much deeper model of of how to
به مدل بسیار عمیق تری از چگونگی انجام آن فکر کنید
think about why our social politics
به این فکر کنید که چرا سیاست اجتماعی ما چیست
particular are moving in a particular
خاص در یک خاص حرکت می کنند
direction is that a ground shift has
جهت است که یک تغییر زمین است
happened and how people think about
اتفاق افتاده و مردم چگونه در مورد آن فکر می کنند
themselves and and this has had some
خود و و این برخی داشته است
somewhat kind of shocking
تا حدودی تکان دهنده
effect in terms of social politics so
تاثیر از نظر سیاست اجتماعی بنابراین
there's negative consequences in your
عواقب منفی در شما وجود دارد
view of that but
دیدگاه آن اما
um is there also positive consequence of
عواقب مثبتی نیز وجود دارد
more power uh more agency to the
قدرت بیشتر اوه عاملیت بیشتر به
individual I think that you can make the
فردی من فکر می کنم که شما می توانید
argument that institutions were weighing
استدلالی که نهادها در حال سنجیدن بودند
too heavily in how people form their
به شدت در نحوه شکل گیری افراد
identity but I think that what we've
هویت اما من فکر می کنم این چیزی است که ما داریم
done has gone significantly too far on
انجام شده به طور قابل توجهی بیش از حد پیش رفته است
the other side we basically decided to
طرف دیگر ما اساسا تصمیم به
blow up the institutions in favor of
منفجر کردن مؤسسات به نفع
unfettered
بدون محدودیت
feeling slash identity and I think that
احساس هویت بریده بریده و من فکر می کنم که
that is not only a large mistake I think
من فکر می کنم که نه تنها یک اشتباه بزرگ است
it's going to have Dior ramifications
انشعابات دیور خواهد بود
for everything from suicidal ideation to
برای همه چیز از افکار خودکشی گرفته تا
institutional longevity in in politics
طول عمر نهادی در سیاست
and and in society more broadly So
و در جامعه به طور گسترده تر بنابراین
speaking about the nature of self you've
صحبت کردن در مورد ماهیت خودی که دارید
been an outspoken proponent of pro-life
طرفدار صریح طرفدار زندگی بوده است
um can you can we start by
اوم می تونی شروع کنیم
you trying to steal me on the case for
تو سعی میکنی من رو بدزدی
pro-choice that abortion is not murder
طرفدار انتخاب کنید که سقط جنین قتل نیست
and uh a woman's right to choose is a
و حق انتخاب یک زن یک است
fundamental human right freedom so I
آزادی حقوق اساسی بشر بنابراین من
think that the the the only way to steal
فکر کن تنها راه دزدی هست
man the pro-choice case is to
مرد مورد طرفدار انتخاب است که
and be ideologically consistent
و از نظر ایدئولوژیک سازگار باشد
is to suggest that there is no interest
این است که نشان دهد که هیچ علاقه ای وجود ندارد
in the life of The Unborn
در زندگی The Unborn
that counterweighs at all freedom of of
که در تمام آزادی از
choice uh so the so what that means is
انتخاب اوه پس معنی آن چیست
we can take the full example we can get
می‌توانیم مثال کاملی را که می‌توانیم به دست آوریم، بیاوریم
sort of the partial example so if we
به نوعی مثال جزئی بنابراین اگر ما
take the full example what that would
مثال کامل را بزنید
mean is that up until point of birth
منظور این است که تا زمان تولد
which is sort of the democratic party
که به نوعی حزب دموکراتیک است
platform position uh that there is that
موقعیت پلت فرم اوه که وجود دارد
a woman's right to choose ought to
حق انتخاب زن باید
extend for any reason whatsoever up to a
به هر دلیلی تا a
point of birth the only way to argue
نقطه تولد تنها راه بحث
that is that bodily autonomy is the only
این است که استقلال بدنی تنها است
Factor there is no countervailing factor
فاکتوری که هیچ عامل جبرانی وجود ندارد
that would ever outweigh bodily autonomy
که از استقلال بدنی بیشتر خواهد بود
um that that would be the the strongest
اوم که این قوی ترین خواهد بود
version of the argument another version
نسخه استدلال نسخه دیگر
of that argument would be that the
از آن استدلال خواهد بود که
reason that bodily autonomy ought to
دلیل آن است که استقلال بدن باید
weigh so heavily is because women can't
وزن بسیار سنگین به این دلیل است که زنان نمی توانند
be the well the equals of men if the
خوب با مردان برابر باشید اگر
vicissitudes of biology are allowed to
فراز و نشیب های زیست شناسی مجاز است
decide their Futures right if if the if
آینده خود را درست در صورت وجود اگر تصمیم بگیرند
if pregnancy changes women in a way that
اگر بارداری زنان را به گونه ای تغییر دهد که
it doesn't change men it's a form of sex
مردان را تغییر نمی دهد، این نوعی رابطه جنسی است
discrimination for women to ever have to
تبعیض برای زنان که همیشه مجبور به انجام آن هستند
go through with pregnancy which is an
با بارداری که یک
argument that was made by Ruth Bader
استدلالی که توسط روث بادر ارائه شد
Ginsburg kind of
گینزبورگ نوعی
um those are the arguments the the kind
امم اینها همان استدلال ها هستند
of softer version is the more I would
از نسخه نرم تر است که من بیشتر است
say emotionally resonant version of the
می گویند نسخه احساسی طنین انداز از
argument which is that bodily autonomy
استدلالی که آن استقلال بدنی است
ought to outweigh the interests of the
باید بیشتر از منافع مردم باشد
fetus up till point x and then people
جنین تا نقطه x و سپس افراد
have different feelings about what point
در مورد چه نقطه ای احساسات متفاوتی دارند
x looks like is it up to the point of
x به نظر می رسد آن را تا نقطه است
viability is it up to the point of the
زنده ماندن آن است تا به نقطه از
heartbeat is it up to 12 weeks or 15
ضربان قلب تا 12 هفته یا 15 است
weeks and that really is where the
هفته ها و این واقعا جایی است که
American public is right or the American
حق با مردم آمریکاست یا آمریکایی ها
public is broadly speaking not not state
عمومی است به طور کلی نه دولتی
by state where there are various really
توسط ایالت که در آن واقعاً مختلف وجود دارد
really varied opinions but like broadly
نظرات واقعا متفاوت است اما به طور گسترده دوست دارم
speaking it seems like the American
به نظر می رسد آمریکایی است
public by pulling data one somewhere
عمومی با کشیدن داده های یک جایی
between a 12 and 15 week abortion
بین 12 تا 15 هفته سقط جنین
restriction and they believe that up
محدودیت و آنها معتقدند که تا
until 12 or 15 weeks there's not enough
تا هفته 12 یا 15 کافی نیست
there for to not be specific but to be
برای خاص نبودن اما بودن وجود دارد
kind of how people feel about it to
نوع احساس مردم در مورد آن
outweigh a woman's bodily autonomy and
بیشتر از استقلال بدنی زن است و
then beyond that point then there's
سپس فراتر از آن نقطه و سپس وجود دارد
enough of an interest in the life of the
علاقه کافی به زندگی
pre-born child uh it's developed enough
کودک پیش از تولد او به اندازه کافی رشد کرده است
then now we care about it enough that it
پس اکنون ما به اندازه کافی به آن اهمیت می دهیم که آن را
outweighs a woman's bodily autonomy
بیشتر از استقلال بدنی زن است
what's the strongest case for pro-life
قوی ترین مورد برای طرفدار زندگی چیست؟
in your mind I mean the strongest case
در ذهن شما منظور من قوی ترین مورد است
for pro-life is that from conception a
برای طرفدار زندگی این است که از لقاح الف
human life has been created it is a
زندگی انسان آفریده شده است آن است
human life with potential that human
زندگی انسان با پتانسیل آن انسان
life potential with potential now has an
پتانسیل زندگی با پتانسیل در حال حاضر دارای یک
independent interest in its own
منافع مستقل به خودی خود
existence if I may just uh ask a good
وجود اگر ممکن است فقط یک کالای خوب بخواهم
question so conception is when a sperm
سوال بنابراین مفهوم زمانی است که یک اسپرم
fertilizes an egg yes
تخمک را بارور می کند بله
okay just to clarify the biological
خوب فقط برای روشن شدن بیولوژیکی
beginning of what concession means I
ابتدای آنچه امتیاز یعنی من
mean that because that is the beginning
به این معنی است که چون این آغاز است
of human life now there are other
از زندگی بشر در حال حاضر دیگر وجود دارد
standards that people have drawn right
استانداردهایی که مردم درست ترسیم کرده اند
some people say implantation in the
برخی افراد می گویند کاشت در
uterus some people will suggest
رحم برخی از افراد پیشنهاد می کنند
liabilities brain development or heart
تعهدات رشد مغز یا قلب
development but the the clear dividing
توسعه اما تقسیم روشن است
line between a human life exists in
خط بین زندگی انسان در وجود دارد
human life does not exist is the
زندگی انسان وجود ندارد
biological creation of an independent
ایجاد بیولوژیکی مستقل
human life with its own DNA strands and
زندگی انسان با رشته های DNA خودش و
Etc which happens at concession
و غیره که با امتیاز اتفاق می افتد
conception once you acknowledge that
هنگامی که شما آن را تصدیق کردید
there is that independent human life
آن زندگی مستقل انسانی وجود دارد
with potential and I keep calling it
با پتانسیل و من به آن زنگ می زنم
that because people sometimes say
که چون مردم گاهی می گویند
potential human life it's not a
زندگی بالقوه انسان این نیست
potential human life it's a human life
زندگی انسان بالقوه این یک زندگی انسانی است
that is not developed yet to the full
که هنوز به طور کامل توسعه نیافته است
extent that it will develop
تا حدی که توسعه خواهد یافت
once you say that and once you say that
یک بار آن را می گویی و یک بار آن را می گویی
it has its own interest now you have to
اکنون شما باید منافع خود را داشته باشید
now the burden of proof is is to explain
اکنون وظیفه اثبات این است که توضیح داده شود
why bodily autonomy
چرا استقلال بدن
ought to allow for the snuffing out of
باید اجازه می دهد برای snuffing از
that human life if we believe that human
آن زندگی انسان اگر آن انسان را باور کنیم
life ought not to be killed for for
زندگی را نباید بخاطر آن کشت
quote unquote No Good Reason you have to
نقل قول unquote دلیل خوبی برای این کار نیست
come up with a good reason right the
یک دلیل خوب پیدا کنید
burden of proof is now shifted now you
بار اثبات اکنون به شما منتقل شده است
will find people who will say well the
افرادی را پیدا خواهد کرد که به خوبی می گویند
good reason is that it's not
دلیل خوب این است که اینطور نیست
sufficiently developed outweigh the
به اندازه کافی توسعه یافته بیشتر از آن است
mental trauma or emotional trauma that a
آسیب روانی یا آسیب عاطفی که الف
woman goes through if for example she
زن می گذرد اگر برای مثال او
was raped or the victim of incest okay
مورد تجاوز قرار گرفته یا قربانی زنای با محارم شده است
and that that is a fairly emotionally
و این که نسبتاً از نظر احساسی است
resonant argument but it's not
استدلال طنین انداز اما اینطور نیست
necessarily this positive you can you
لزوما این مثبت شما می توانید شما
can make the argument that just because
می تواند استدلال کند که فقط به این دلیل
something horrific and horrible happened
اتفاق وحشتناک و وحشتناکی افتاد
to a woman does not rob the human life
به زن زندگی انسان را غارت نمی کند
of its interest in life one of the big
از علاقه خود به زندگی یکی از بزرگ است
problems in trying to draw any line for
مشکلات در تلاش برای ترسیم هر خطی برای
the self-interest of life in the in the
نفع شخصی زندگی در در
human life is that it's very difficult
زندگی انسان این است که بسیار دشوار است
to draw any other line that doesn't seem
برای کشیدن هر خط دیگری که به نظر نمی رسد
somewhat arbitrary if you say that
اگر این را بگویید تا حدودی خودسرانه است
independent heartbeat yeah well you know
ضربان قلب مستقل بله خوب می دانید
people have pacemakers if you say brain
اگر بگویید مغز افراد ضربان ساز دارند
function people have various levels of
عملکرد افراد سطوح مختلفی از
brain function as adults if you say
عملکرد مغز در بزرگسالی اگر بگویید
viability babies are not viable after
زنده ماندن نوزادان پس از زنده ماندن نیستند
they are born if I left a newborn baby
آنها متولد می شوند اگر من یک نوزاد تازه متولد شده باقی بگذارم
on a table and did not take care of it
روی یک میز و از آن مراقبت نکردم
it would be dead in two days so you know
دو روز دیگر می میرد تا بدانی
when once you start getting into sort of
هنگامی که یک بار شروع به وارد شدن به نوعی می کنید
these lines it starts to get very fuzzy
این خطوط شروع به مبهم شدن می کند
very quickly and so if you're looking
خیلی سریع و اگر به دنبال آن هستید
for sort of a bright line moral rule
برای نوعی قانون اخلاقی خط روشن
that would be the brightline moral rule
این قانون اخلاقی درخشان خواهد بود
that's that's sort of the pro-life case
این به نوعی مورد حمایت از زندگی است
well there's still mysterious difficult
خوب هنوز مشکل مرموز وجود دارد
scientific questions of things like
سوالات علمی چیزهایی مانند
consciousness
آگاهی
so what do you does the question of
پس این سوال را چه می کنید؟
how does it come into play into this
چگونه به این موضوع وارد می شود
debate so I don't believe that
بحث کنید پس من این را باور ندارم
Consciousness is the
آگاهی است
sole Criterion by which we judge the
تنها معیاری که بر اساس آن قضاوت می کنیم
self-interest in human life
نفع شخصی در زندگی انسان
so
بنابراین
we are unconscious a good deal of Our
ما تا حد زیادی ناخودآگاه هستیم
Lives
زندگی می کند
right that does not we will be conscious
درست است که نه ما آگاه خواهیم بود
again right when when you're unconscious
دوباره درست زمانی که شما بیهوش هستید
when you're asleep for example
مثلا وقتی خوابید
presumably your life is still worth
احتمالاً زندگی شما هنوز هم ارزش دارد
living if somebody came in and killed
زندگی اگر کسی وارد شود و بکشد
you that'd be a serious moral quandary
شما این یک معضل اخلاقی جدی است
at the very least but the birth of
حداقل اما تولد
Consciousness the the lighting up of the
آگاهی روشن شدن از
flame the initial lighting of the flame
شعله روشن شدن اولیه شعله
there does seem to be something special
به نظر می رسد چیز خاصی وجود دارد
about that and it's a it's a mystery of
در مورد آن و این یک راز است
when that happens well I mean Peter
وقتی این اتفاق خوب می افتد منظورم پیتر است
Singer makes the case that basically
سینگر اساساً این موضوع را مطرح می کند
self-consciousness doesn't exist until
خودآگاهی وجود ندارد تا زمانی که
you're two and a half right so he says
شما دو و نیم درست می گویید پس می گوید
that even infanticide should be okay or
که حتی نوزادکشی هم باید خوب باشد یا
is it the bioethicist over Princeton so
آیا اخلاق زیستی بیش از پرینستون است
you're getting some real dicey territory
شما در حال بدست آوردن برخی از قلمرو دیس واقعی
once you get into Consciousness also the
هنگامی که شما به آگاهی نیز وارد شوید
truth is the Consciousness is more of a
حقیقت این است که آگاهی بیشتر از الف است
spectrum than it is a than it is a a
طیف از آن a است تا a است
dividing line meaning that there are
خط تقسیم یعنی وجود دارد
people with various degrees of brain
افراد با درجات مختلف مغز
function we don't actually know how
عملکرد ما در واقع نمی دانیم چگونه
conscious they are and you can get into
آنها آگاه هستند و شما می توانید وارد شوید
eugenic territory pretty quickly when we
قلمرو اصلاح نژادی خیلی سریع زمانی که ما
start dividing between lives that are
شروع به تقسیم بین زندگی هایی که هستند
worth living based on levels of
ارزش زندگی بر اساس سطوح
consciousness and life that are not
آگاهی و زندگی که نیستند
consciousness do you find it
آگاهی پیداش می کنی
the the aspect of uh women's freedom
جنبه آزادی زنان
do you feel the tension between the
آیا تنش بین
ability to choose
توانایی انتخاب
the trajectory of your own life versus
مسیر زندگی خودت در مقابل
um the the rights of the unborn child
امم از حقوق کودک متولد نشده
in one situation yes in one situation no
در یک موقعیت بله در یک موقعیت نه
if you've had
اگر داشته اید
sex with a person voluntarily and as a
رابطه جنسی با یک فرد داوطلبانه و به عنوان یک
product of that you are now pregnant
محصولی که شما الان باردار هستید
no you've taken an action with a
نه شما اقدامی با a انجام داده اید
perfectly predictable result even if you
نتیجه کاملا قابل پیش بینی حتی اگر شما
took birth control this is the way that
روش کنترل بارداری را گرفت
human beings have procreated for
انسان ها برای
literally all of human existence and by
به معنای واقعی کلمه همه وجود انسان و توسط
the way also how all mammals procreate
همچنین نحوه تولید مثل همه پستانداران
so the idea that this was an entirely
بنابراین این ایده که این کاملا یک بود
unforeseen consequence of your activity
پیامد غیر قابل پیش بینی فعالیت شما
I find I I have less sympathy for you in
متوجه شدم که کمتر با شما همدردی دارم
that particular situation because you
آن موقعیت خاص چون شما
could have made decisions that would not
می توانست تصمیماتی بگیرد که این کار را نمی کرد
LED you to this particular impasse in
شما را به این بن بست خاص هدایت می کند
fact this used to be the basis of
در واقع این قبلا اساس بود
marriage right was when when we were a
ازدواج درست زمانی بود که ما یک
apparently more terrible Society we used
از جامعه ظاهراً وحشتناک تر استفاده کردیم
to say that people should wait until
بگویم که مردم باید صبر کنند
they get married to have sex a position
آنها برای داشتن یک موقعیت جنسی ازدواج می کنند
that I still hold and the reason for
که من هنوز نگه دارم و دلیل آن
that was because then if you have sex
این به این دلیل بود که اگر رابطه جنسی داشته باشید
and you produce a child then the child
و شما یک فرزند و سپس فرزند
will grow up in a two-parent family with
در یک خانواده دو والد با
stability so you know they they not not
ثبات، بنابراین شما می دانید که آنها نه
a ton of sympathy there when it comes to
یک تن از همدردی وجود دارد که آن را به می آید
rape and incest obviously heavy heavy
تجاوز جنسی و زنای با محارم بدیهی است که سنگین است
sympathy and so that's why I think you
همدردی و به همین دلیل فکر می کنم شما هستید
see statistically speaking a huge
ببینید از نظر آماری بزرگ است
percentage of Americans including many
درصد آمریکایی ها از جمله بسیاری
pro-life Americans people who consider
آمریکایی های طرفدار زندگی مردمی که در نظر دارند
themselves pro-life would consider
خود را طرفدار زندگی در نظر بگیرند
exceptions for rape and incest one of
استثنا برای تجاوز جنسی و زنای با محارم یکی از
the sort of dishonest things that I
چیزهای غیر صادقانه ای که من
think happens in abortion debates is
فکر می کنم در بحث های سقط جنین اتفاق می افتد
arguing from the fringes this tends to
بحث از حاشیه این تمایل به
happen is pro-choice activists will
فعالان طرفدار انتخاب خواهند شد
argue from rape and incest to the other
بحث از تجاوز و زنای با محارم به دیگری
99.8 percent of abortions or you'll see
99.8 درصد سقط جنین و یا می بینید
people on the pro-life side argue from
افرادی که طرفدار زندگی هستند بحث می کنند
partial birth abortion to all of
سقط جنین ناقص به همه
abortion
سقط جنین
that you actually have to take on sort
که شما در واقع باید به این ترتیب عمل کنید
of the mainstream case and then decide
از جریان اصلی پرونده و سپس تصمیم گیری کنید
whether or not that's acceptable or not
آیا این قابل قبول است یا نه
but to you the exception just ethically
اما برای شما استثنا فقط اخلاقی است
without generalizing it
بدون تعمیم آن
um that is a valid ethically exception I
اوم این یک استثناء اخلاقی معتبر است
I don't hope that there should be a an
من امیدوارم که باید وجود داشته باشد
exception for rape or incest because
استثنا برای تجاوز جنسی یا زنای با محارم زیرا
again I hold by the bright line rule
دوباره به قانون خط روشن پایبندم
that wants a human life with potential
که یک زندگی انسانی با پتانسیل می خواهد
exists then it has its own interest in
وجود داشته باشد پس منافع خود را دارد
life that cannot be curbed by your
زندگی که توسط شما قابل مهار نیست
self-interest
منفعت شخصی
um the the only exception that I hold by
ام تنها استثنایی که من به آن پایبندم
is the same exception that literally all
همان استثنایی است که به معنای واقعی کلمه همه است
of her life is hold by which is the life
زندگی او نگهبانی است که زندگی به وسیله آن است
of the mother is put in danger such a
مادر در معرض چنین خطری قرار می گیرد
tough tough topic because if you believe
موضوع سخت سخت است زیرا اگر باور داشته باشید
that that's the line then we're
که این خط است پس ما هستیم
committing mass murder
ارتکاب قتل عام
well or at least Mass killing so I would
خوب یا حداقل کشتار دسته جمعی پس من این کار را می کنم
say that murder typically requires a
بگوییم که قتل معمولاً مستلزم الف است
level of mens rea that may be absent in
سطح هوشیاری مردانه که ممکن است وجود نداشته باشد
many cases of abortion right this is
بسیاری از موارد سقط جنین حق این است
because the usual follow-on question is
زیرا سؤال متداول بعدی این است
we'll have to murder why not prosecute
ما باید قتل کنیم چرا محاکمه نکنیم
the woman and the answer is because the
زن و جواب این است که
vast majority of people who are who are
اکثریت قریب به اتفاق افرادی که هستند
having abortions don't actually believe
سقط جنین در واقع باور نمی کند
that they're killing a person
که دارند یک نفر را می کشند
they they have a very different view of
آنها دیدگاه بسیار متفاوتی نسبت به آنها دارند
what is exactly happening so you know I
دقیقا چه اتفاقی می افتد تا بدانید من
would say that there are all sorts of
می گویند که همه نوع وجود دارد
interesting hypotheticals that come in
فرضیه های جالبی که وارد می شوند
to play when it comes to abortion and uh
بازی در مورد سقط جنین و اوه
you can play them any which way
شما می توانید آنها را به هر طریقی بازی کنید
um but
ام اما
levels it let's put it this way there
سطوح آن اجازه دهید آن را به این روش وجود دارد
are gradations of wrongs I don't think
من فکر نمی کنم درجه بندی اشتباهات است
that all abortions are equally
که تمام سقط جنین ها یکسان است
blameworthy even if I would even if I
قابل سرزنش است حتی اگر بخواهم حتی اگر من
would ban
ممنوع خواهد کرد
virtually all of them right okay I think
تقریباً همه آنها درست هستند من فکر می کنم
that they're mitigating circumstances
که آنها شرایط تخفیف دهنده هستند
that make while being wrong some
که برخی را در حالی که اشتباه می کنند
abortions less morally blameworthy than
سقط جنین کمتر از نظر اخلاقی قابل سرزنش است
others I think that you know there there
دیگران را من فکر می کنم که شما آنجا را می شناسید
is a I can admit a difference between
من می توانم تفاوت بین آن را اعتراف کنم
killing a a two-week-old embryo in the
کشتن یک جنین دو هفته ای در
womb and stabbing a seven year old in
رحم و چاقو زدن به یک کودک هفت ساله
the face like I can I can recognize all
چهره ای مثل من می توانم همه را تشخیص دهم
that while still saying I think that it
که در حالی که هنوز می گویم فکر می کنم که آن را
would be wrong to terminate a pregnancy
ختم بارداری اشتباه است
do you think the question of One Life
به نظر شما سوال One Life است؟
Begins which I think is a fascinating
شروع می شود که به نظر من جذاب است
question
سوال
um is the question of science or a
امم مسئله علم است یا الف
question of religion I mean One Life
سوال دین منظور من یک زندگی است
Begins it's a question of science when
شروع می شود این یک سوال علم است که چه زمانی
when that life becomes valuable enough
زمانی که آن زندگی به اندازه کافی ارزشمند شود
for people to want to protect it uh is
این است که مردم بخواهند از آن محافظت کنند
is going to be a question that is beyond
سوالی فراتر خواهد بود
science science doesn't have moral
علم علم اخلاقی ندارد
judgments to make about the value of
قضاوت در مورد ارزش
human life this is one of the problems
زندگی انسان این یکی از مشکلات است
that Sam Harris and I have had this
که من و سم هریس این را داشته ایم
argument many times and it's always kind
بحث بارها و همیشه مهربان است
of interesting you know because Sam is
جالب است که می دانید چون سم است
of the opinion that you can get to Art
از این نظر که می توانید به هنر برسید
From his right that science says is
از حق او که علم می گوید این است
therefore we can learn odd so human
بنابراین ما می توانیم عجیب و غریب تا انسانی بیاموزیم
flourishing is the goal of life and I
شکوفایی هدف زندگی است و من
always say to him I don't see where you
همیشه به او بگویید من نمی بینم شما کجا هستید
get that from evolutionary biology yeah
این را از زیست شناسی تکاملی دریافت کنید بله
you can you can you can assume it just
شما می توانید شما می توانید شما می توانید آن را فقط فرض کنید
say you're assuming it but don't pretend
بگو که شما آن را فرض می کنید اما تظاهر نکنید
that that is a conclusion that you can
که این نتیجه ای است که شما می توانید
draw straight from
مستقیم از
biological reality itself because
خود واقعیت بیولوژیکی چون
obviously that doesn't exist in the
بدیهی است که در آن وجود ندارد
animal world for example nobody assumes
دنیای حیوانات برای مثال هیچ کس فرض نمی کند
the innate value of every ant
ارزش ذاتی هر مورچه
I think I know your answer to this but
فکر می کنم پاسخ شما به این را می دانم اما
let's let's test it because I think you
بیایید آن را آزمایش کنیم زیرا فکر می کنم شما هستید
you're going to be wrong so there's a
شما اشتباه می کنید پس یک وجود دارد
robot behind you do you think there will
ربات پشت سر شما فکر می کنید وجود خواهد داشت
be a time in the future when it will be
زمانی در آینده باشد که چنین خواهد شد
unethical and illegal to kill a robot
کشتن ربات غیراخلاقی و غیرقانونی است
because they will have sentience
زیرا آنها حس خواهند داشت
my guess is you would say no Lex there's
حدس من این است که می گویید لکس وجود ندارد
because there's a fundamental difference
زیرا یک تفاوت اساسی وجود دارد
between humans and robots and I just
بین انسان ها و روبات ها و من فقط
want to get you on record because I
می خواهم تو را ثبت کنم زیرا من
think you'll be wrong
فکر کن اشتباه می کنی
um I mean it depends on the level of
منظورم این است که بستگی به سطح دارد
development I would assume of of the
توسعه را من فرض می کنم
robots I mean you're assuming a
روبات ها منظورم این است که شما یک فرض می کنید
complexity in the robots that that
پیچیدگی در روبات ها که
eventually imitates what we in the
در نهایت از آنچه ما در آن هستیم تقلید می کند
religious life would call the human soul
زندگی مذهبی روح انسان را می نامد
yes the ability to choose freely for
بله توانایی انتخاب آزادانه برای
example yes which I believe is sort of
به عنوان مثال بله که من معتقدم این گونه است
the capacity for uh for human beings the
ظرفیت برای انسان
ability to suffer yeah if if all of that
توانایی رنج کشیدن بله اگر همه اینها باشد
could
میتوانست
be
بودن
approved and not programmed meaning the
تایید شده و برنامه ریزی نشده به معنی
freely willed capacity of a machine to
ظرفیت آزادانه یک ماشین به
do
انجام دادن
X Y or Z you could you could not
X Y یا Z شما می توانید شما نمی توانید
pinpoint exactly where it happens in the
دقیقاً در کجا اتفاق می افتد
program right yeah it's not
برنامه درسته بله اینطور نیست
deterministic yeah
قطعی آره
um then it would raise serious moral
اوم پس از آن اخلاق جدی را بالا می برد
issues for sure I'm not trying to answer
مطمئناً من سعی نمی کنم پاسخ دهم
that question are you afraid of that
این سوال شما از آن می ترسید؟
time I'm not sure I'm afraid of that
زمان من مطمئن نیستم که از آن می ترسم
time I mean it's
زمان منظورم این است
any more than I'd be afraid if aliens
بیشتر از این که از بیگانگان می ترسم
arrived on in in the world and had these
وارد دنیا شد و اینها را داشت
characteristics well there's just a lot
ویژگی های خوب فقط زیاد است
of moral complexities and they don't
از پیچیدگی های اخلاقی و آنها نمی کنند
necessarily have to be in the physical
لزوما باید از نظر فیزیکی باشد
space they could be in the digital space
فضایی که آنها می توانند در فضای دیجیتال باشند
uh there's an increased sophistication
اوه پیچیدگی افزایش یافته است
and number of bots on the internet
و تعداد ربات های موجود در اینترنت
including on Twitter uh as they become
از جمله در توییتر به عنوان آنها تبدیل می شوند
more and more intelligent there's going
بیشتر و باهوش تر وجود دارد
to be serious questions about what is
به سوالات جدی در مورد آنچه است
our moral duty to protect ones that have
وظیفه اخلاقی ما برای محافظت از کسانی است که دارند
or claimed to have an identity and
یا ادعای هویت داشتن و
that'll be really interesting actually
واقعا جالب خواهد بود
what I'm afraid of is the opposite
چیزی که من از آن می ترسم برعکس است
happening meaning that people the word
اتفاق می افتد به این معنی که مردم کلمه
the worst that should happen is that we
بدترین اتفاقی که باید بیفتد این است که ما
develop robots So Sophisticated that
توسعه ربات ها آنقدر پیچیده است که
they appear to have free will and then
به نظر می رسد که آنها دارای اراده آزاد هستند و سپس
we treat them with human dignity that
ما با آنها با کرامت انسانی رفتار می کنیم که
should be the worst that happens what
باید بدترین اتفاقی که می افتد باشد
I'm afraid of is the opposite is that
من می ترسم برعکس این است که
that we if if we're talking about this
که اگر ما در مورد این صحبت می کنیم
particular hypothetical that we develop
فرضیه خاصی که ما توسعه می دهیم
robots that have all of these apparent
روبات هایی که همه اینها را دارند
abilities and then we dehumanize them
توانایی ها و سپس آنها را غیرانسانی می کنیم
which leads us to also dehumanize the
که ما را به سمت غیرانسانی کردن نیز سوق می دهد
other humans around us which you could
انسان های دیگر در اطراف ما که شما می توانید
easily see happening and the devaluation
به راحتی اتفاق می افتد و کاهش ارزش
of life to the point where it doesn't
از زندگی تا جایی که اینطور نیست
really matter I mean people have always
واقعاً مهم است منظورم این است که مردم همیشه اهمیت دارند
treated unfortunately newly discovered
درمان متاسفانه به تازگی کشف شده است
other humans this way so I I don't think
انسان های دیگر به این ترتیب، بنابراین من فکر نمی کنم
there's actually a new problem I think
من فکر می کنم در واقع یک مشکل جدید وجود دارد
it's a it's a pretty old problem it'll
این یک مشکل قدیمی است
just be interesting when it's made of
فقط وقتی از آن ساخته شده است جالب باشد
human hands yeah it's uh it's it's an
دست انسان آره این است اوه این یک است
opportunity to celebrate Humanity or to
فرصتی برای بزرگداشت انسانیت یا به
um
ام
to bring out the worst in humanity uh so
برای بیرون آوردن بدترین چیزهای بشریت اوه
the derision that naturally happens like
تمسخر که به طور طبیعی اتفاق می افتد مانند
you said with pointing out uh the other
با اشاره به دیگری گفتی
let me ask you about climate change
اجازه دهید از شما در مورد تغییرات آب و هوا بپرسم
there's uh let's go from the meme to the
اوه بیایید از میم به آن برویم
to the profound philosophy okay the meme
به فلسفه عمیق خوب میم
was there's a clip of you talking about
آیا کلیپی از شما در مورد صحبت کردن وجود دارد؟
climate change and saying that the
تغییر اقلیم و گفتن اینکه
Aquaman meme uh you said that for the
میم آکوامن اوه شما این را برای آن گفتید
sake of argument if the water level
به خاطر استدلال اگر سطح آب
arises five to ten feet in the next
پنج تا ده فوت در بعدی ایجاد می شود
hundred years people will just sell
صد سال مردم فقط می فروشند
their homes and move
خانه هایشان و نقل مکان کنند
and then the meme was Zelda who uh can
و سپس میم زلدا بود که اوه می تواند
you argue both sides of that the
شما هر دو طرف آن را استدلال می کنید
argument that they're making is a straw
استدلالی که آنها می کنند یک نی است
man the argument that I'm making is over
مرد بحثی که من می کنم تمام شده است
time I don't mean that if a tsunami is
زمان من منظورم این نیست که اگر سونامی باشد
about to hit your house you can list it
در آستانه رسیدن به خانه شما می توانید آن را فهرست کنید
on eBay that's not that's not what I
در eBay این چیزی نیست که من نیست
mean obviously what I mean is that human
منظورم واضح است که منظور من آن انسان است
beings have an extraordinary ability to
موجودات توانایی فوق العاده ای دارند
adapt it's actually our best quality uh
تطبیق آن در واقع بهترین کیفیت ما اوه
and that as water levels rise real
و با افزایش سطح آب واقعی است
estate prices in those areas tends to
قیمت املاک در آن مناطق تمایل به
fall that over time people tend to
پاییز که با گذشت زمان مردم به آن تمایل دارند
abandon those areas they tend to leave
مناطقی را که تمایل به ترک آن دارند رها کنند
they tend to right now sell their houses
آنها در حال حاضر تمایل دارند خانه های خود را بفروشند
and then they tend to move and
و سپس تمایل به حرکت دارند و
eventually those houses will be
در نهایت آن خانه ها خواهند شد
worthless and you won't have anybody to
بی ارزش است و هیچ کس را نخواهید داشت
sell to but presumably not that many
به آنها بفروشد اما احتمالاً به این تعداد نیست
people will be living there by that
مردم با آن در آنجا زندگی خواهند کرد
point which is one of the reasons why
نکته ای که یکی از دلایل آن است
the price would be low because there's
قیمت پایین خواهد بود زیرا وجود دارد
no demand so it's over a hundred years
بدون تقاضا، بنابراین بیش از صد سال است
so all of these price Dynamics are very
بنابراین همه این دینامیک قیمت بسیار است
gradual relative to the other price
به تدریج نسبت به قیمت دیگر
Dynamics correct that's why the joke of
دینامیک درست به همین دلیل شوخی از
it of course is that like I'm saying
البته این همان است که من می گویم
that tomorrow there's a tsunami on your
که فردا یک سونامی بر سر شما بیاید
Source step and you're like oh Bob will
مرحله منبع و شما مانند اوه باب خواهد شد
buy my house Bob ain't gonna buy your
خانه من را بخر باب شما را نمی خرد
house like we all get that but it's a
خانه ای که همه ما متوجه می شویم اما این یک است
funny man I laughed at it how's your
مرد بامزه من بهش خندیدم حالت چطوره
view on climate change the the human
دیدگاه انسان در مورد تغییرات آب و هوایی
um can contribution to climate change
ام می تواند در تغییرات آب و هوایی نقش داشته باشد
what we should do in terms of policy to
از نظر سیاست گذاری چه باید بکنیم
respond to climate change how has that
چگونه به تغییرات آب و هوایی پاسخ دهید
changed over the years I would say
من می گویم در طول سال ها تغییر کرده است
the truth is for for years and years
حقیقت برای سال ها و سال هاست
I've believed that climate change was a
من معتقد بودم که تغییرات آب و هوایی یک
reality in that anthropogenic climate
واقعیت در آن آب و هوای انسانی
change is a reality uh I don't argue
تغییر یک واقعیت است اوه من بحث نمی کنم
with the ipcc estimates I know
با تخمین های ipcc که من می دانم
climatologists at places like MIT or
اقلیم شناسان در مکان هایی مانند MIT یا
Caltech and they know this stuff better
Caltech و آنها این چیزها را بهتر می دانند
than I do so you know the the notion
از من، بنابراین شما این مفهوم را می دانید
that climate change is just not
که تغییر آب و هوا اینطور نیست
happening or that human beings have not
اتفاق می افتد یا که انسان ها نداشته اند
contributed to climate change I find
به نظر من به تغییرات آب و هوایی کمک کرده است
doubtful the question is to what extent
سوال این است که تا چه حد
human beings are contributing to climate
انسان ها در ایجاد آب و هوا نقش دارند
change that 50 is 70 is at 90 I think
تغییر که 50 است 70 است در 90 فکر می کنم
there's a little bit more play in the
بازی کمی بیشتر در آن وجود دارد
joints there so it's not totally clear
مفاصل وجود دارد بنابراین کاملاً مشخص نیست
the one thing I do know and this I know
تنها چیزی که می دانم و این را می دانم
with with factual accuracy is that all
با دقت واقعی این است که همه
of the measures that are currently being
از اقداماتی که در حال حاضر در حال انجام است
proposed are unworkable and will not
پیشنهادی غیر قابل اجرا هستند و نمی شوند
happen so when people say climate Paris
وقتی مردم می گویند اقلیم پاریس اتفاق می افتد
climate Accords even if those were
توافق نامه های آب و هوایی حتی اگر چنین باشد
imposed you're talking about lowering
تحمیل شده شما در مورد کاهش صحبت می کنید
the potential trajectory of climate
مسیر بالقوه آب و هوا
change by a fraction of a degree if if
تغییر کسری از درجه اگر اگر
you're talking about the if you're
شما در مورد اگر هستید صحبت می کنید
talking about you know Green New Deal
صحبت کردن در مورد شما می دانید Green New Deal
Net Zero by 2050. the carbon is up there
خالص صفر تا سال 2050. کربن در آن بالا است
in the air and the climate change is
در هوا و تغییرات اقلیمی است
going to happen also you're assuming
همچنین شما فرض می کنید اتفاق می افتد
that geopol the geopolitical Dynamics
که ژئوپل دینامیک ژئوپلیتیک
don't exist so everybody is going to
وجود ندارند بنابراین همه به وجود خواهند آمد
magically get on the same page and we're
به طور جادویی در همان صفحه قرار می گیریم و ما هستیم
all going to be
همه خواهد شد
imposing massive carbon taxes to get to
تحمیل مالیات های هنگفت کربن برای رسیدن به
Net Zero by 2050. I mean like hundreds
خالص صفر تا سال 2050. یعنی صدها
of times higher than they currently are
چند برابر بیشتر از آنچه در حال حاضر هستند
and that's not me saying that's Cloud
و این من نیستم که بگویم ابر است
Schwab saying this of the world economic
شواب این را از اقتصاد جهان می گوید
Forum who's a big advocate of exactly
انجمنی که دقیقاً از طرفداران بزرگ آن است
this sort of policy and the reality is
این نوع سیاست و واقعیت است
that we're going to have to accept that
که ما باید آن را بپذیریم
at least 1.5 degrees Celsius of climate
حداقل 1.5 درجه سانتیگراد آب و هوا
change is baked into the kick by the end
تغییر در ضربه تا پایان پخته می شود
of the century again not me talking
قرن دوباره من صحبت نمی کنم
William nordhaus The Economist who just
ویلیام نوردهاوس اکونومیست که فقط
won the Nobel Prize in the stuff talking
برنده جایزه نوبل در بحث گفتگو شد
and so what that suggests to me is what
و بنابراین آنچه که به من پیشنهاد می کند چیست
we've always known human beings are crap
ما همیشه می دانستیم که انسان ها احمق هستند
at mitigation and excellence in
در کاهش و تعالی در
adaptation right we are we are very bad
انطباق درست ما هستیم خیلی بدیم
at mitigating our own faults we are very
در کاهش عیوب خود ما بسیار هستیم
good at adapting to the problems as they
در سازگاری با مشکلات به عنوان آنها خوب است
exist which means that all of the
وجود دارد که به این معنی است که همه
estimates that billions will die that
تخمین می زند که میلیاردها نفر با آن خواهند مرد
there will be Mass starvation that we
گرسنگی دسته جمعی وجود خواهد داشت که ما
will see the migration in just a few
مهاجرت را در چند وقت دیگر خواهید دید
years of hundreds of millions of people
سال صدها میلیون نفر
those are wrong what you'll see is a
آنها اشتباه می کنند آنچه که خواهید دید این است
gradual change of living people will
تغییر تدریجی افراد زنده خواهد شد
move away from areas that are inundated
از مناطقی که غرق شده اند دور شوید
on the coast you will see people
در ساحل مردم را خواهید دید
building sea walls you'll see people
با ساختن دیوارهای دریایی مردم را خواهید دید
adapting new technologies to sell carbon
تطبیق فناوری های جدید برای فروش کربن
out of the air you will see
خارج از هوا خواهید دید
geoengineering right this is the sort of
مهندسی زمین درست این گونه است
stuff that we should be focused on and
چیزهایی که باید روی آنها تمرکز کنیم و
the sort of bizarre focus on what if we
نوع تمرکز عجیب و غریب روی چه می شود اگر ما
just keep tossing hundreds of billions
فقط به پرتاب صدها میلیارد ادامه دهید
of dollars at the same three
دلار در همان سه
Technologies over and over in the hopes
فن آوری ها بارها و بارها به امید
that if we subsidize it this will
که اگر ما به آن یارانه بدهیم این خواهد شد
magically make it more efficient I've
به طور جادویی آن را کارآمدتر کرده ام
seen no evidence whatsoever that that is
هیچ مدرکی ندیدم که هست
that is going to be the way that we get
این راهی است که ما بدست می آوریم
ourselves out of this necessity being
خود را از این وجود ضروری خارج می کنیم
the mother of invention I think human
مادر اختراع به نظر من انسان است
beings will adapt because we have
موجودات سازگار خواهند شد زیرا ما داریم
adapted and we'll continue to adapt so
سازگار شد و ما به سازگاری ادامه خواهیم داد
to the degree we invest in the the
به میزانی که در آن سرمایه گذاری می کنیم
thread of this it should be into the
موضوع از این باید به
policies that help with the adaptation
سیاست هایی که به سازگاری کمک می کند
versus the mitigation right sea walls
در مقابل کاهش دیوارهای دریا راست
geoengineering developing technologies
ژئومهندسی در حال توسعه فناوری ها
that carbon out of the air again if I
آن کربن دوباره از هوا خارج شود اگر من
thought that there was more Sort of hope
فکر کرد که امید بیشتری وجود دارد
for the green technologies currently in
برای فناوری های سبز در حال حاضر
play Then subsidization of those
بازی سپس یارانه از آن
Technologies I might be a little bit
فن آوری من ممکن است کمی
more for but I haven't seen tremendous
بیشتر برای اما من فوق العاده ندیده ام
progress over the course of the last 30
پیشرفت در طول 30 سال گذشته
years in the reliability of for example
سال در قابلیت اطمینان برای مثال
wind energy uh or or the ability to
انرژی باد آه یا یا توانایی
store solar energy to the extent
ذخیره انرژی خورشیدی تا حدی
necessary to actually power a grid
برای برق رسانی واقعی یک شبکه ضروری است
what's your thoughts on nuclear energy
نظر شما در مورد انرژی هسته ای چیست؟
is nuclear energy right nuclear energy
انرژی هسته ای درست انرژی هسته ای است
is a proven source of energy and we
منبع اثبات شده انرژی است و ما
should be radically
باید ریشه ای باشد
extending the the use of nuclear energy
گسترش استفاده از انرژی هسته ای
it's one of one to me that honestly this
این یکی از یکی برای من است که صادقانه بگویم
is like a litmus test question as to
مانند یک سوال آزمون تورنسل است
whether you take climate change
آیا تغییرات آب و هوایی را قبول دارید
seriously if you're on right or left and
به طور جدی اگر شما در سمت راست یا چپ هستید و
you take climate change seriously you
شما تغییرات آب و هوایی را جدی می گیرید
should be in favor of nuclear energy if
باید به نفع انرژی هسته ای باشد اگر
you're not I know that you're just you
تو نیستی من می دانم که تو فقط تو هستی
have other priorities yeah the
اولویت های دیگری دارند بله
fascinating thing about the climate
چیز جذاب در مورد آب و هوا
change debate is the Dynamics of the
بحث تغییر پویایی است
fear-mongering over the past few decades
ایجاد ترس در چند دهه گذشته
because uh some of the nuclear energy
چون مقداری از انرژی هسته ای
was tied up into that somehow there's a
گره خورده بود که به نوعی وجود دارد
lot of fear about nuclear energy it
ترس زیادی در مورد انرژی هسته ای آن است
seems like there's a lot of social
به نظر می رسد که بسیاری از مسائل اجتماعی وجود دارد
phenomena social dynamics involved
پدیده های پویایی اجتماعی درگیر
versus dealing with just science it's
در مقابل پرداختن به علم فقط
interesting to watch and if on my darker
جالب برای تماشا و اگر در تاریکی من است
days it makes me cynical about our
روزها مرا نسبت به ما بدبین می کند
ability to use reason and science to uh
توانایی استفاده از عقل و علم
to deal with the threats of the world I
برای مقابله با تهدیدهای جهان I
think that our ability to use reason in
فکر کنید که توانایی ما برای استفاده از عقل در
science to deal with threats of the
علم برای مقابله با تهدیدات
world is almost a time frame question so
جهان تقریباً یک سؤال چارچوب زمانی است
I think that we're again we're very bad
من فکر می کنم که دوباره ما خیلی بد هستیم
at looking down the road and saying you
در نگاه کردن به جاده و گفتن تو
know because people can't handle for
بدانید زیرا مردم نمی توانند آن را تحمل کنند
example even things like compound
مثال حتی چیزهایی مانند مرکب
interest yeah right like the idea that
علاقه بله درست مثل این ایده
if I put a dollar in the bank today that
اگر امروز یک دلار در بانک بگذارم
15 years from now that's going to be
15 سال دیگر این اتفاق خواهد افتاد
worth a lot more than a dollar people
ارزش مردم بسیار بیشتر از یک دلار است
can't actually see that and so the idea
در واقع نمی توانم آن را ببینم و بنابراین ایده
of let's foresee a problem then we'll
بیایید یک مشکل را پیش بینی کنیم سپس آن را انجام خواهیم داد
deal with it right now as opposed to 30
به جای 30 با آن برخورد کنید
years down the road typically we let the
سالهای بعد معمولا ما اجازه می دهیم
problem happen and then we solve it and
مشکل پیش می آید و سپس آن را حل می کنیم و
it's bloodier and worse than it would
خونین تر و بدتر از آن است
have been if we had solved it 30 years
اگر 30 سال آن را حل کرده بودیم
ago but it is in fact effective and
پیش اما در واقع موثر است و
sometimes it turns out the solution that
گاهی اوقات معلوم می شود راه حل که
we're proposing 30 years in advance is
ما پیشنهاد می کنیم 30 سال قبل باشد
not effective and that's that's a that
موثر نیست و همین است
can be a major problem as well well
می تواند یک مشکل بزرگ نیز باشد
that's then the Steel Man the the case
پس از آن مرد فولادی مورد است
for fear-mongering for irrational
برای ترس افکنی برای غیرمنطقی
fear-mongering we need to be scared
ترس آفرین ما باید بترسیم
shitless in order for us to do anything
بیهوده برای اینکه ما هر کاری انجام دهیم
so that that's that you know I'm
به طوری که شما می دانید که من هستم
generally against that but maybe on a
به طور کلی مخالف آن است، اما شاید در یک
population scale maybe some of that is
مقیاس جمعیت شاید بخشی از آن باشد
necessary for us to respond appropriate
لازم است که ما پاسخ مناسبی بدهیم
for long two long-term threats we should
برای دو تهدید بلند مدت باید
be scared jealous I don't think that we
بترس حسودی من فکر نمی کنم که ما
can actually do that though uh like I
در واقع می تواند این کار را انجام دهد، هرچند مثل من
like first of all I think that it's it's
مثل اول از همه فکر می کنم که همین است
platonic lives are generally bad uh and
زندگی افلاطونی به طور کلی بد است اوه و
then second of all I don't think that we
دوم اینکه من فکر نمی کنم که ما
actually have the capacity to do this I
در واقع ظرفیت انجام این کار را دارم
think that the people who are you know
فکر کنید افرادی که شما هستند را می شناسید
the the sort of Elites of our society
نوع نخبگان جامعه ما
who get together in rooms and talk about
که در اتاق ها دور هم جمع می شوند و درباره آن صحبت می کنند
this sort of stuff and I've been in some
این نوع چیزها و من در برخی از آنها بوده ام
of those meetings at my at my synagogues
از آن جلسات در کنیسه های من
Friday night actually no but but uh but
جمعه شب در واقع نه اما اوه اما
I didn't make the joke but I'm glad you
من شوخی نکردم اما خوشحالم که شما
did yeah you know I've been in rooms
آره میدونی من تو اتاق بودم
like Davos like rooms and when people
مانند داووس مانند اتاق ها و زمانی که مردم
discuss these these sorts of topics and
بحث در مورد این نوع موضوعات و
they're like what if we just tell people
اگر ما فقط به مردم بگوییم چه می شود
that it's going to be a disaster with
که با آن یک فاجعه خواهد بود
two nominees and day after tomorrow it's
دو نامزد و پس فردا است
like you guys don't have that power you
مثل اینکه شما بچه ها آنقدر قدرت ندارید
don't and by the way you'd dramatically
نکن و اتفاقاً به طرز چشمگیری این کار را می کنی
undercut your own power because of covid
قدرت خود را به دلیل کووید کاهش دهید
to do this sort of stuff because a lot
برای انجام این نوع کارها چون زیاد است
of the sort of what if we scare the
از نوع چه اگر ما را بترسانیم
living hell out of you to the point
زندگی جهنمی از شما به نقطه
where you stay in your own house for two
جایی که شما دو نفر در خانه خود می مانید
years and we tell you you can't send
سالها و ما به شما می گوییم که نمی توانید بفرستید
your kids to school and then we tell you
بچه های شما به مدرسه بروند و ما به شما می گوییم
that the vaccine is going to prevent
که قرار است واکسن از آن جلوگیری کند
transmission and then we also tell you
انتقال و سپس ما نیز به شما می گوییم
that we need to spend seven trillion
که باید هفت تریلیون هزینه کنیم
dollars in one year and it won't have
دلار در یک سال و آن را نخواهد داشت
any inflationary effect and it turns out
هر گونه اثر تورمی و معلوم می شود
you're wrong on literally all of those
شما به معنای واقعی کلمه در مورد همه آنها اشتباه می کنید
things
چیزها
the the last few years have done more to
در چند سال گذشته کارهای بیشتری انجام داده است
undermine institutional trust than any
بیش از هر چیز دیگری اعتماد نهادی را تضعیف می کند
time in in probably American history
زمان در تاریخ احتمالا آمریکا
it's pretty pretty amazing yeah I tend
این بسیار شگفت انگیز است بله من تمایل دارم
to agree with that the only thing we
با این تنها چیزی که ما موافقیم
have to fear is fear itself
باید ترسید خود ترس است
let me ask you back to the question of
اجازه بدهید از شما برگردم به سوال
God
خداوند
and a big ridiculous question who's God
و یک سوال مسخره بزرگ خدا کیست
who is God so I'm going to
خدا کیه پس من میرم
um
ام
I'm gonna use sort of the Aquinas
من از نوعی از آکویناس استفاده خواهم کرد
formulation of of what God is right that
صورت بندی از آنچه خدا درست است که
if you
اگر شما
if there is a cause of all things not
اگر دلیلی برای همه چیز وجود ندارد
physical things if there is a cause
اگر علتی وجود داشته باشد چیزهای فیزیکی
underlying the the reason of the
زیربنای دلیل
universe then that is the thing we call
جهان پس آن چیزی است که ما به آن می گوییم
God
خداوند
so not a big guy in the sky with a beard
بنابراین نه یک مرد بزرگ در آسمان با ریش
you know like he he is the the force
شما می دانید که او مانند او نیرو است
underlying the logic of the universe if
زیربنای منطق جهان هستی اگر
there is a logic to the universe uh and
منطقی برای جهان هستی وجود دارد
he is the
او است
Creator in the judic view of that
خالق در دیدگاه قضایی آن
universe
کائنات
and he uh and he does have an interest
و او اوه و او علاقه ای دارد
in us living in accordance with the laws
در ما مطابق با قوانین زندگی می کنیم
of the universe that if you're a
از جهان هستی که اگر شما یک
religious Jew are encoded in the in the
یهودی مذهبی در کدگذاری شده است
Torah but if you're not a religious Jew
تورات اما اگر یهودی مذهبی نیستی
it would be included in the National and
آن را در ملی و
the natural law by sort of Catholic
قانون طبیعی به نوعی کاتولیک
theology why do you think God created
الهیات فکر می کنید چرا خدا خلق کرده است
the universe or as as popularly asked
کیهان یا همانطور که معمولاً پرسیده می شود
what do you think is the meaning
به نظر شما معنی چیست
behind it what's the meaning of life
پشت آن معنای زندگی چیست
what's the meaning of life uh so I think
پس من فکر می کنم معنی زندگی چیست
that the meaning of life is to fulfill
که معنای زندگی تحقق آن است
what God made you to do and that is a
آنچه خدا تو را به آن آفریده است و آن یک
series of roles
سری نقش ها
I think that human beings and here you
من فکر می کنم که انسان ها و اینجا شما
have to look to sort of human nature
باید به نوعی به طبیعت انسان نگاه کرد
rather than looking kind of to Big
به جای نگاه کردن به یک نوع بزرگ
questions
سوالات
I've evolved something that I've really
من چیزی را تکامل داده ام که واقعاً آن را داشته ام
been working on you know I'm writing a
دارم روی شما کار می کنم می دانید که من دارم می نویسم
book about this actually uh that that I
کتاب در مورد این در واقع اوه که من
call colloquially role Theory and
نام عامیانه نقش نظریه و
basically the idea is that the way that
اساسا ایده این است که راه آن است
we interact with the world is through a
تعامل ما با جهان از طریق الف است
series of roles and those are also the
مجموعه ای از نقش ها و آن ها نیز هستند
things we find most important and most
چیزهایی که ما مهمترین و مهمترین آنها را می دانیم
implementable and they they're sort of
قابل اجرا هستند و آنها به نوعی هستند
virtue ethics right which which suggests
اخلاق فضیلت حق است که نشان می دهد
that if we act in accordance with virtue
که اگر به فضیلت عمل کنیم
like Aristotle then we will be living
مانند ارسطو در آن صورت ما زندگی خواهیم کرد
the most fulfilled and meaningful life
کامل ترین و پرمعناترین زندگی
and then you have sort of deontological
و پس از آن شما یک نوع deontological دارید
effects like content effects that it's a
افکت هایی مانند جلوه های محتوا که یک
rule-based ethic
اخلاق مبتنی بر قانون
if you follow the rules then you'll then
اگر از قوانین پیروی کنید، آن وقت خواهید بود
you'll find the meaning of life and then
معنای زندگی را می یابی و سپس
what I'm proposing is that there's
آنچه من پیشنهاد می کنم این است که وجود دارد
something that I would call role ethics
چیزی که من آن را اخلاق نقش می نامم
which is there are a series of roles
که یک سری نقش وجود دارد
that we play across our lives which are
که ما در طول زندگی خود بازی می کنیم
also the things that we tend to put on
همچنین چیزهایی که ما تمایل به پوشیدن آنها داریم
our tombstones and find the most
سنگ قبر ما و پیدا کردن بیشتر
meaningful so what when you go to a
معنی دار پس چه زمانی که شما به یک
cemetery you can see what people found
گورستان شما می توانید ببینید که مردم چه چیزی پیدا کردند
the most meaningful because it's the
معنی دارترین است زیرا این است
stuff they put on the stone that has
چیزهایی را روی سنگی که دارد می گذارند
like four words on it right like beloved
مثل چهار کلمه روی آن درست مثل معشوق
father beloved mother sister brother
پدر مادر عزیز خواهر برادر
and you might have a job once in a while
و ممکن است هر چند وقت یک بار شغلی داشته باشید
a Creator you know a religious person
آفریدگاری که می شناسید یک فرد مذهبی
right these are all roles that have
درست است اینها همه نقش هایی هستند که دارند
existed across societies and across
در سراسر جوامع و در سراسر وجود داشته است
humanity and those are the things where
انسانیت و آن چیزهایی است که در آن
we actually find meaning and the way
ما در واقع معنا و راه را پیدا می کنیم
that we navigate those roles brings us
که ما در آن نقش ها حرکت می کنیم برای ما به ارمغان می آورد
meaning and I think that God created us
معنی و من فکر می کنم که خدا ما را آفریده است
in order to fulfill those roles for
به منظور ایفای آن نقش ها برای
purposes that I can't begin to
اهدافی که نمی توانم شروع کنم
understand because I am him and the more
درک کنید زیرا من او هستم و بیشتر
we the more we recognize those roles and
ما هر چه بیشتر آن نقش ها را تشخیص دهیم و
the more we we live those roles and then
هر چه بیشتر در آن نقش ها زندگی می کنیم و سپس
we can express Freedom within those
ما می توانیم آزادی را در درون آنها بیان کنیم
roles I think that the Liberty exists
نقش ها من فکر می کنم که آزادی وجود دارد
inside each of those roles and that's
درون هر یک از آن نقش ها و این
what makes all of our Lives different
آنچه زندگی همه ما را متفاوت می کند
and fun we all parents in different ways
و سرگرم کننده همه ما والدین به روش های مختلف
but being a parent is a meaningful role
اما پدر و مادر بودن یک نقش معنادار است
we all have spouses but you know how you
همه ما همسر داریم اما شما می دانید چگونه هستید
interact that relationship is what makes
تعامل این رابطه است که باعث می شود
your life meaningful and interesting
زندگی شما معنادار و جالب است
yeah that that is that is what we were
بله این همان چیزی است که ما بودیم
put on Earth to do and if we perform
بر روی زمین قرار می دهیم تا انجام دهیم و اگر اجرا کنیم
those roles properly and those roles do
آن نقش ها به درستی و آن نقش ها انجام می شود
include things like being a Creator like
شامل مواردی مانند خالق بودن
we have a creative Instinct as human
ما به عنوان انسان یک غریزه خلاق داریم
beings being a Creator or being an
موجودات خالق بودن یا بودن
innovator being uh being a defender of
مبتکر بودن مدافع
your family you know being somebody who
شما می دانید که خانواده شما کسی است که
builds up being a social member of your
می سازد تا عضو اجتماعی شما باشد
community which is something that we're
جامعه چیزی است که ما هستیم
built to do if we fulfill those roles
ساخته شده برای انجام اگر ما آن نقش ها را انجام دهیم
properly then we will have made the
به درستی پس از آن ما ساخته شده است
world a better place than we than we
دنیا جای بهتری از ماست
inherited it and we'll also have have
آن را به ارث برده و ما نیز خواهیم داشت
had the joy of experiencing the the sort
لذت تجربه این نوع را داشت
of flow they talk about in in Psychology
جریانی که در روانشناسی در مورد آن صحبت می کنند
where when you engage in these roles you
جایی که وقتی در این نقش ها شرکت می کنید
actually do feel a flow so these roles
در واقع یک جریان را احساس می کنند بنابراین این نقش ها
are fundamental part of the human
جزء اساسی انسان هستند
condition yes so you're the the book
شرط بله پس شما کتاب هستید
you're working on is is constructing a
شما روی آن کار می کنید در حال ساخت یک است
a system to help us understand
سیستمی برای کمک به درک ما
it's it's looking at let's assume that
آن را نگاه می کنیم بیایید فرض کنیم که
all that's true the real question in the
همه اینها درست است سوال واقعی در
book is how do you construct a
کتاب این است که چگونه یک را بسازید
flourishing and useful
شکوفا و مفید
society and politics uh so a society
جامعه و سیاست اوه یک جامعه
level if this is our understanding of a
سطح اگر این درک ما از الف باشد
human being how do we construct a good
انسان چگونه خوب بسازیم
Society right exactly because I I think
جامعه دقیقاً به این دلیل است که من فکر می کنم
that a lot of political theory is right
که بسیاری از نظریه های سیاسی درست است
now based in either
در حال حاضر در هر دو مستقر است
JS Mill kind of thought which is all
JS Mill نوعی فکر که همه است
that a good politics does allows you
که یک سیاست خوب به شما اجازه می دهد
wave your hand around until you hit
دست خود را به اطراف تکان دهید تا ضربه بزنید
somebody in the face or a rosian thought
کسی در چهره یا یک فکر روزیان
which is what if we constructed Society
اگر جامعه را بسازیم چه می شود
in order to achieve the most for the
به منظور دستیابی به حداکثر برای
least essentially you know what if we
حداقل اساسا شما می دانید چه می شود اگر ما
constructed society around what actually
جامعه را بر اساس آنچه در واقع ساخته است
makes humans the most fulfilled and that
انسان ها را به بهترین شکل ممکن می کند و این
is the the
است
fulfillment of these particular roles
ایفای این نقش های خاص
and where does Liberty come into that
و لیبرتی به کجا می آید
right how do you avoid the idea of a
درست است که چگونه از ایده الف اجتناب می کنید
tyranny in that right how do you you
استبداد در آن حق شما چگونه است
have to be a mother you must be a father
باید مادر باشی باید پدر باشی
you must be where does where does
شما باید جایی باشید که کجا انجام می دهد
freedom come into that can you reject
آزادی وارد می شود که می توانید آن را رد کنید
those roles totally as a society and be
آن نقش ها کاملاً به عنوان یک جامعه و باشد
okay the answer probably is not so you
باشه احتمالا جواب شما اینطور نیست
need a society that actually
نیاز به جامعه ای که در واقع
promotes and and protects those roles
آن نقش ها را ترویج و محافظت می کند
but also protects the freedom inside
بلکه از آزادی درون نیز محافظت می کند
those roles and that raises a more
آن نقش ها و این باعث افزایش بیشتر می شود
fundamental question of what exactly
سوال اساسی دقیقا چیست
Liberty is for and I think that both the
آزادی برای و من فکر می کنم که هر دو
right and the left actually uh tend to
راست و چپ در واقع تمایل دارند
make a mistake when they discuss Liberty
وقتی درباره آزادی بحث می کنند، اشتباه می کنند
the left tends to think that Liberty is
چپ تمایل دارد فکر کند که آزادی است
an ultimate good that Simple Choice
یک کالای نهایی که انتخاب ساده است
makes a bad thing good which is not true
یک چیز بد را خوب می کند که درست نیست
and I think the right talks about
و من فکر می کنم حق در مورد صحبت می کند
Liberty in almost the same terms
آزادی تقریباً در همین شرایط
sometimes and I think that's not true
گاهی اوقات و من فکر می کنم که این درست نیست
either the question is whether Liberty
یا سوال این است که آیا آزادی
is
است
of inherent value or instrumental value
دارای ارزش ذاتی یا ارزش ابزاری
is Liberty good in and of itself or is
آزادی به خودی خود خوب است یا هست
Liberty good because it allows you to
آزادی خوب است زیرا به شما اجازه می دهد
achieve X Y or Z and I've thought about
دستیابی به X Y یا Z و من در مورد آن فکر کرده ام
this one a lot and I I tend to come down
این یکی زیاد است و من تمایل دارم پایین بیایم
on the latter side of the aisle I mean
منظورم در سمت آخر راهرو است
this is the US me areas where I move
این مناطق من ایالات متحده است که در آن نقل مکان می کنم
this may be an area where I've moved is
این ممکن است منطقه ای باشد که من نقل مکان کرده ام
there anything when you think more
وقتی بیشتر فکر می کنی چیزی هست
shallowly about politics or maybe more
سطحی در مورد سیاست یا شاید بیشتر
quickly because this is how we talk in
به سرعت چون اینطوری صحبت می کنیم
America is about Liberties and rights we
آمریکا درباره آزادی ها و حقوق ما است
tend to think that the right is what
تمایل دارند فکر کنند که حق چیست
make not like the political right rights
را مانند حق سیاسی نیست
make things good Liberties make things
چیزها را خوب کن آزادی ها چیزها را می سازند
good the question really is what are
خوب سوال این است که واقعا چیست؟
those rights in Liberties for now you
این حقوق در Liberties برای شما در حال حاضر
have to be careful so that that doesn't
باید مراقب بود تا اینطور نشود
shade into tyranny right you can only
سایه به استبداد حق فقط شما می توانید
have Liberty to do the thing that I say
این آزادی را داشته باشید که کاری را که من می گویم انجام دهید
that you can do
که می توانید انجام دهید
but there have to be spheres of Liberty
اما باید حوزه های آزادی وجود داشته باشد
that are roiling and interesting and
که غوغا و جالب هستند و
filled with debate but without
پر از بحث اما بدون
threatening the chief institutions that
تهدید نهادهای اصلی که
surround those Liberties because if you
آن آزادی ها را احاطه کنید زیرا اگر شما
destroy the institutions the Liberties
موسسات آزادی ها را نابود کند
will go too if you knock down the
اگر شما را زمین بزنی نیز خواهد رفت
pillars of the society the Liberties
ارکان جامعه آزادی ها
that are on top of those pillars are
که در بالای آن ستون ها هستند
going to collapse and I think that
سقوط خواهد کرد و من فکر می کنم که
that's if people are feeling as though
این در صورتی است که مردم احساس می کنند
we're on the verge of tyranny I think
فکر می کنم ما در آستانه استبداد هستیم
that's why
از همین رو
this is fascinating by the way
به هر حال این جذاب است
instrumental perspective on Liberty I'm
دیدگاه ابزاری در مورد آزادی من هستم
just gonna have to give me a lot to
فقط باید چیزهای زیادی به من بدهد
think about
فکر کن
um let me ask a personal question uh was
اجازه دهید من یک سوال شخصی بپرسم
there ever a time that you had a crisis
زمانی وجود دارد که شما یک بحران داشته باشید
of Faith where you questioned your
ایمان جایی که از خودت سوال کردی
belief in God sure and I I would less
ایمان به خدا قطعا و من کمتر
call it a crisis of Faith than an
آن را بحران ایمان نامید تا بحران
ongoing question of Faith which I think
سوال دائمی ایمان که من فکر می کنم
is I hope most religious people
من امیدوارم که اکثر افراد مذهبی
and the the word Israel right in Hebrew
و کلمه اسرائیل درست در عبری
Israel means to struggle with God that's
اسرائیل یعنی مبارزه با خدا همین است
that's the that's literally what the
این به معنای واقعی کلمه همان چیزی است که
word means and so the idea of struggling
کلمه به معنای و بنابراین ایده مبارزه است
with God right we're if you're Jewish or
اگر شما یهودی هستید یا
banay Israel right the the idea of
بنی اسرائیل حق ایده از
struggling with God I think is endemic
من فکر می کنم مبارزه با خدا بومی است
to The Human Condition if you understand
به وضعیت انسانی اگر متوجه شدید
what God's doing then I think you're
پس من فکر می کنم که خدا چه می کند
wrong
اشتباه
and if you think that that question
و اگر فکر می کنید که این سوال
doesn't matter then I think you're also
مهم نیست پس من فکر می کنم شما هم هستید
wrong
اشتباه
I think that God is a very necessary
من فکر می کنم که خدا بسیار ضروری است
hypothesis it's a struggle the struggle
فرضیه این مبارزه مبارزه است
with God is life that is the process of
با خدا زندگی است که روند آن است
life that's right because you're never
زندگی درسته چون تو هیچوقت نیستی
going to get to that answer otherwise
در غیر این صورت به آن پاسخ می رسم
your God you aren't so what does God
خدای تو نیستی پس خدا چیکار میکنه
allow cruelty and suffering in the world
اجازه دهید ظلم و رنج در جهان وجود داشته باشد
one of the tough questions so we're
یکی از سوالات سخت است بنابراین ما هستیم
going deep here uh there there's two
اینجا دو تا هست
types of Cruelty and suffering so if
انواع ظلم و رنج پس اگر
we're talking about human cruelty and
ما در مورد ظلم انسان صحبت می کنیم و
suffering because God does not intervene
رنج می کشند زیرا خدا دخالت نمی کند
to prevent people from exercising their
برای جلوگیری از ورزش کردن افراد
free will because to do so would be to
اراده آزاد زیرا انجام این کار به معنای انجام آن خواهد بود
deprive human beings of the choice that
انسانها را از انتخاب که
makes them human
آنها را انسان می کند
and this is the center of the Garden of
و این مرکز باغ است
Eden basically is that God could make
عدن اساساً این است که خدا می تواند بسازد
you an angel in which case you wouldn't
تو فرشته ای که در این صورت این کار را نمی کنی
have the choice to do the wrong thing
حق انتخاب برای انجام کار اشتباه را داشته باشید
but so long as we are going to allow for
اما تا زمانی که اجازه دهیم
cause and effect in a universe shaped by
علت و معلول در جهان شکل گرفته توسط
your choice cruelty and evil are going
ظلم و شر به انتخاب شما در حال رفتن است
to exist and then there's the question
وجود داشته باشد و پس از آن این سوال وجود دارد
of just the natural cruelty and
فقط از ظلم طبیعی و
vicissitudes of life
فراز و نشیب های زندگی
and the answer there is I think that God
و پاسخ این است که من فکر می کنم که خدا
obscures himself
خود را پنهان می کند
I think that if God were to appear in
من فکر می کنم که اگر خدا در آن ظاهر شود
all of his glory to people on a regular
تمام جلال او برای مردم به طور منظم
basis I think they would make
اساس من فکر می کنم آنها را
faith and you wouldn't need it there'd
ایمان و شما در آنجا به آن نیاز نخواهید داشت
be no such thing as faith right it would
چیزی به نام ایمان درست نیست
just be reality right nobody has to
فقط واقعیت داشته باش که هیچ کس مجبور نیست
prove to you that the sun rises every
به شما ثابت کند که خورشید هر بار طلوع می کند
day
روز
um but if if God is to allow us the
اما اگر خدا به ما اجازه دهد
choice to believe in him which is the
انتخاب باور به او که همان است
ultimate Choice from a religious point
انتخاب نهایی از نقطه نظر مذهبی
of view then he's going to have to
از نظر پس او مجبور است
obscure himself behind tragedy and
خود را در پشت تراژدی پنهان کند و
horror and and all those other things I
وحشت و همه چیزهای دیگر من
mean this is a fairly well-known
یعنی این نسبتاً شناخته شده است
kabbalistic concept called Tsum Tsum in
مفهوم کابالیستی به نام Tsum Tsum in
Judaism which is the idea that when God
یهودیت که این ایده است که وقتی خدا
created the universe he sort of withdrew
کیهانی را خلق کرد که به نوعی کنار کشید
in order to make space for all of these
به منظور ایجاد فضا برای همه اینها
things to happen so God doesn't have an
چیزهایی اتفاق می افتد تا خدا نداشته باشد
instrumental perspective on Liberty uh
دیدگاه ابزاری در مورد آزادی اوه
right in in a chief sense he does
درست به معنای اصلی او این کار را می کند
because the the best use of Liberty is
زیرا بهترین استفاده از لیبرتی است
going to be belief in him and you can
به او ایمان داشته باشید و می توانید
misuse your Liberty right help
از کمک درست لیبرتی خود سوء استفاده کنید
there will be consequences if you
عواقبی وجود خواهد داشت اگر شما
believe in an afterlife or if you
به زندگی پس از مرگ ایمان داشته باشید یا اگر شما
believe in sort of a generalized better
به نوعی بهتر تعمیم یافته اعتقاد داشته باشید
version of Life led by faith uh then
نسخه‌ای از زندگی به رهبری ایمان
Liberty does have a purpose but he also
آزادی هدفی دارد اما او نیز
believes that you have to give people
معتقد است که باید به مردم بدهید
from a cosmic perspective the Liberty to
از دیدگاه کیهانی آزادی به
do wrong without threatening all the
بدون اینکه همه چیز را تهدید کنید اشتباه کنید
institutions of society I mean that's
نهادهای جامعه منظورم همین است
that's why it does say in the Bible that
به همین دلیل است که در کتاب مقدس چنین می گوید
if man sheds Blood by man shall his
اگر انسان به دست انسان خون بریزد خون اوست
blood be shed right there are
خون ریخته شود درست وجود دارد
punishments that are that are
مجازات هایی که هستند
in biblical thought for doing things
در اندیشه کتاب مقدس برای انجام کارها
that are wrong so for a human being who
این برای انسانی که
lacks the faith in God so if you're an
فاقد ایمان به خدا است، پس اگر شما هستید
atheist can you still be a good person
آتئیست هنوز هم می توانی آدم خوبی باشی
of course 100 and there are a lot of
البته 100 و تعداد زیادی وجود دارد
religious people who are crappy people
مذهبی ها که آدم های مزخرفی هستند
how do we understand that tension well
چگونه آن تنش را به خوبی درک کنیم
from a religious perspective what you
از منظر دینی چه شما
would say is that it is perfectly
می گویند این است که کاملا است
plausible to live
قابل قبول برای زندگی
in accordance with a set of rules that
مطابق با مجموعه ای از قوانین که
don't damage other people without
بدون آن به دیگران آسیب نرسانید
believing in God you just might be
باور به خدا تو ممکن است باشی
understanding the reason for doing that
درک دلیل انجام آن
wrong is what a religious person would
این چیزی است که یک فرد مذهبی اشتباه می کند
say
گفتن
um there's the conversation again that I
اوم دوباره این گفتگو وجود دارد که من
had with Sam basically is you and I
با سام در اصل من و تو هستیم
agree I said this to him you and I agree
موافقم من این را به او گفتم شما و من موافقم
on nearly everything when it comes to
تقریباً در مورد همه چیز وقتی صحبت می شود
morality like we probably disagree on 15
اخلاقی مانند ما احتمالاً در مورد 15 اختلاف نظر داریم
to 20 of things the other 80 is because
به 20 مورد 80 مورد دیگر به این دلیل است
you grew up in a judeo-christian society
شما در یک جامعه یهودی-مسیحی بزرگ شده اید
and so do I and we grew up 10 miles from
و من هم همینطور و در فاصله 10 مایلی بزرگ شدیم
each other you know around the turn of
همدیگر را در نوبت می شناسید
the Millennium so there's that
هزاره بنابراین وجود دارد
um so you can perfectly well be an
امم، بنابراین شما می توانید به خوبی یک نفر باشید
atheist living a good moral decent life
آتئیست که یک زندگی اخلاقی خوب دارد
because you can live a good moral decent
زیرا شما می توانید اخلاقی شایسته زندگی کنید
life with regard to other people without
زندگی با توجه به افراد دیگر بدون
believing in God I don't think he built
اعتقاد به خدا فکر نمی کنم او ساخته باشد
a society on that because I think that
یک جامعه در این مورد زیرا من فکر می کنم
you know that relies on these sort of
شما می دانید که به این نوع متکی است
goodness of mankind natural goodness of
خوبی انسان نیکی طبیعی از
mankind I don't believe in the natural
انسان من به طبیعی اعتقادی ندارم
goodness of mankind you don't no I
خیر بشریت تو نه من
believe in I believe that man has
باور به من معتقدم که انسان دارد
created both sinful and with the
هم گناه آلود و هم با
capacity for sin in the capacity for
ظرفیت گناه در ظرفیت برای
good but if you let them be on their own
خوب است اما اگر به آنها اجازه دهید خودشان باشند
isn't doesn't it without social
بدون اجتماعی نیست
institutions to shape them I think that
موسسات برای شکل دادن به آنها فکر می کنم که
that's very likely to go poorly oh
به احتمال بسیار ضعیف اوه
interesting well we came to something we
جالب است ما به چیزی رسیدیم
disagree on but that may be uh that
در مورد مخالفت دارم اما ممکن است همین باشد
might reflect itself in our approach to
ممکن است خود را در رویکرد ما منعکس کند
Twitter as well I think if humans are
توییتر نیز من فکر می کنم اگر انسان ها هستند
left on their own
به تنهایی ترک کردند
uh they they attend towards good
اوه آنها به سمت خیر شرکت می کنند
they definitely have the capacity for
قطعا ظرفیت این کار را دارند
good and evil but I when left on their
خوب و بد، اما من زمانی که در آنها باقی مانده است
own there
خود در آنجا
um I I tend to believe they're good
اوم من تمایل دارم باور کنم که آنها خوب هستند
I think they might be good with limits
من فکر می کنم آنها ممکن است با محدودیت ها خوب باشند
what I mean by that is that what the
منظور من از آن این است که
evidence I think tends to show is that
شواهدی که فکر می کنم نشان می دهد این است
human beings are quite tribal so what
انسان ها کاملا قبیله ای هستند پس چه
you'll end up with is people who are
شما در نهایت با افرادی هستند که هستند
good with their immediate family and
خوب با خانواده نزدیک خود و
maybe their immediate neighbors and then
شاید همسایگان نزدیک آنها و سپس
when they're threatened by an outside
هنگامی که آنها توسط یک خارج تهدید می شوند
tribe then they kill everyone
قبیله و سپس همه را می کشند
which is sort of the history of
که به نوعی تاریخ آن است
civilization in the pre-civilizational
تمدن در دوران پیش از تمدن
era which was a very violent time
دورانی که دوران بسیار خشونت آمیزی بود
pre-civilization later was quite violent
پیش از تمدن بعداً کاملاً خشونت آمیز بود
do you think on the topic of tribalism
آیا به موضوع قبیله گرایی فکر می کنید؟
in our modern world
در دنیای مدرن ما
what are the pros and cons of tribes is
مزایا و معایب قبایل چیست
that something we we should try to
چیزی که ما باید تلاش کنیم
outgrow as a civilization I don't think
من فکر نمی کنم به عنوان یک تمدن رشد کند
it's ever going to be possible to fully
همیشه به طور کامل امکان پذیر خواهد بود
outgrow tribalism
پیشی گرفتن از قبیله گرایی
I think it's a natural human condition
من فکر می کنم این یک وضعیت طبیعی انسان است
to want to be with people who think like
اینکه بخواهم با افرادی باشم که اینطور فکر می کنند
you or have a common set of beliefs and
شما یا مجموعه ای از اعتقادات مشترک دارید و
I think trying to obliterate that in the
من فکر می کنم تلاش برای محو کردن آن در
name of a universalism likely leads to
نام جهانی گرایی به احتمال زیاد منجر به
utopian results that have devastating
نتایج اتوپیایی که ویرانگر است
consequences utopian sort of
عواقب نوعی آرمانشهر
universalism has been failing every time
جهان گرایی هر بار شکست خورده است
it's tried whether you're talking about
امتحان شده است که آیا شما در مورد آن صحبت می کنید
now it seems to be sort of a liberal
اکنون به نظر می رسد که به نوعی لیبرال است
universalism which is being rejected by
جهان گرایی که توسط آن رد می شود
a huge number of people around the world
تعداد زیادی از مردم در سراسر جهان
in various different cultures whether
در فرهنگ های مختلف مختلف چه
you're talking about religious
شما در مورد مذهبی صحبت می کنید
universalism which typically comes with
جهان‌شمولی که معمولاً همراه است
religious tyranny or they're talking
استبداد مذهبی یا دارند حرف می زنند
about communistic or a nazisk sort of
در مورد کمونیستی یا نازیکی
universalism which comes with mass water
جهانی گرایی که با آب انبوه می آید
so this is you know universalism I'm not
بنابراین شما می دانید جهان گرایی من نیستم
a believer in uh I think that you have
یک معتقد به اوه من فکر می کنم که شما دارید
you know some values that are fairly
شما برخی از ارزش‌ها را می‌شناسید که منصفانه هستند
limited that all human beings should
محدودی که همه انسانها باید داشته باشند
hold in common and that's pretty much it
مشترک هستند و تقریباً همین است
like I think that everybody should have
مثل من فکر می کنم که همه باید داشته باشند
the ability to join with their own
توانایی پیوستن به خود
culture I think how we Define tribes a
فرهنگ من فکر می کنم چگونه قبایل را تعریف می کنیم
different thing yeah so I think that
چیز متفاوت بله، بنابراین من فکر می کنم
that tribes should not be defined by
که قبایل را نباید تعریف کرد
innate physical characteristics for
ویژگی های فیزیکی ذاتی برای
example
مثال
because I think that thank God as a
زیرا من فکر می کنم که خدا را شکر به عنوان یک
civilization we've outgrown that and I
تمدن ما از آن و من پیشی گرفته ایم
think that that is um
فکر کن که اوم
that is a childish way to view the world
این یک روش کودکانه برای دیدن جهان است
and all the tall people aren't a tribe
و همه قد بلندها یک قبیله نیستند
all the black people know all the white
همه سیاهپوستان همه سفیدها را می شناسند
people aren't a tribe so the tribes
مردم قبیله نیستند پس قبایل
should be formed over ideas versus
باید بر ایده ها در مقابل شکل بگیرد
physical characters that's right which
شخصیت های فیزیکی درست است که
is why actually to go back to sort of
به همین دلیل است که در واقع به یک نوع بازگشت
the beginning of the conversation when
شروع گفتگو وقتی
it comes to Jews you know I I'm not a
این به یهودیان می رسد شما می دانید که من یک نیستم
big idea I'm not a big believer in
ایده بزرگ من زیاد به آن اعتقاد ندارم
ethnic Judaism right I'm I'm as a person
یهودیت قومی درست است من به عنوان یک شخص هستم
who takes Judaism seriously Judaism is
کسی که یهودیت را جدی می گیرد یهودیت است
more to me than you were born with the
برای من بیشتر از آنچه با آن متولد شده ای
last name like Berg or Steen and so I
نام خانوادگی مانند برگ یا استین و من
just agree with you but he would
فقط با شما موافقم اما او موافق است
disagree with me but that's because he
با من مخالف است، اما به این دلیل است که او
was a tribalist right who thought in
یک راست قبیله گرا بود که فکر می کرد
racial terms so uh so maybe robots will
اصطلاحات نژادی پس شاید روبات ها این کار را کنند
help us see humans as One Tribe maybe
به ما کمک کنید شاید انسان ها را به عنوان یک قبیله ببینیم
that as long as this is Reagan's idea
تا زمانی که این ایده ریگان باشد
right Reagan said well if there's an
درست است ریگان گفت خوب اگر وجود داشته باشد
alien invasion then we'll all be on the
تهاجم بیگانه پس از آن ما همه در خواهد بود
same side so I'll go over to the Soviets
همین طرف، بنابراین من به شوروی خواهم رفت
and we'll talk about it there's some
و ما در مورد آن صحبت خواهیم کرد
deep truth to that
حقیقت عمیق برای آن
uh what does it mean to be a good man
اوه مرد خوب بودن به چه معناست
the various role that a human being
نقش های مختلفی که یک انسان دارد
takes on
به عهده می گیرد
uh in this role theory that you've
اوه در این نظریه نقشی که شما دارید
spoken about what does it mean to be a
در مورد اینکه یک بودن به چه معناست صحبت کرد
good
خوب
it means to perform now I will do
این بدان معناست که اکنون اجرا خواهم کرد
Aristotle it means to be perform the
ارسطو به معنای انجام دادن است
function well
عملکرد خوبی داشته باشد
what Aristotle says is the good is not
آنچه ارسطو می گوید خوب نیست
like moral good moral evil in the way
مانند اخلاق خوب شر اخلاقی در راه است
that we tend to think about it he he
که ما تمایل داریم در مورد آن فکر کنیم او او
meant that a good cup holds liquid
به این معنی است که یک فنجان خوب مایع را در خود نگه می دارد
and a good spoon hold soup it means that
و یک قاشق خوب سوپ به این معنی است
like a thing that is broken can't hold
مثل چیزی که شکسته نمی تواند نگه دارد
those things right so yeah the idea of
این چیزها درست است پس آره ایده
being a good person means that you're
آدم خوبی بودن به این معنی است که شما هستید
fulfilling the function for which you
انجام عملکردی که شما برای آن انجام می دهید
were made it's a teleological view of of
ساخته شده اند آن را یک دیدگاه غایت شناختی از
humanity so if you're a good father this
انسانیت پس اگر پدر خوبی هستید این
means that you are bringing up your
به این معنی است که شما خود را مطرح می کنید
child in durable values that is going to
فرزند در ارزش های بادوام است که می رود
bring them up healthy capable of
آنها را سالم و توانا تربیت کنید
protecting themselves and passing on the
محافظت از خود و انتقال به
traditional wisdom of the ages to Future
حکمت سنتی اعصار تا آینده
Generations while allowing for the
نسل در حالی که اجازه می دهد برای
capacity for Innovation that'd be being
ظرفیت برای نوآوری که می شود
a good father right being a good spouse
یک پدر خوب درست است که یک همسر خوب است
would mean protecting and unifying with
به معنای محافظت و اتحاد با
your spouse and building a safe family
همسرتان و ایجاد یک خانواده امن
and a place to raise children being a
و مکانی برای تربیت فرزندان بودن یک
good citizen of your community means
شهروند خوب جامعه شما یعنی
protecting the fellow citizens of your
حفاظت از همشهریان خود
community while incentivizing them to
جامعه در حالی که آنها را تشویق می کند
build for themselves and they it becomes
برای خود بسازند و می شوند
actually much easier to to think of how
در واقع خیلی راحت تر به چگونگی فکر کردن
to this is why I like the role Theory
به همین دلیل است که من تئوری نقش را دوست دارم
because it's very hard since sort of in
چون از زمانی که وارد شده خیلی سخته
virtue Theory to say be generous okay
تئوری فضیلت به گفتن سخاوتمند باش خوب
how does that manifest I don't know I
چگونه آشکار می شود من نمی دانم
don't know what that looks like
نمی دانم به چه شکل است
sometimes being generous might be being
گاهی سخاوتمند بودن ممکن است بودن باشد
not
نه
generous to other people right when when
سخاوتمندانه نسبت به دیگران درست در چه زمانی
Aristotle says that you should be
ارسطو می گوید که باید باشی
benevolent like what does that mean this
خیرخواهانه به این معنی است
is very vague when I say be a good dad
وقتی می گویم پدر خوبی باش خیلی مبهم است
most people sort of have a gut level
اکثر مردم به نوعی سطح روده دارند
understanding of what it means to be a
درک معنای الف بودن
good dad and mostly well they have a gut
بابای خوب و اکثراً خوب هستند
level understand what it means to really
سطح درک واقعا به چه معنی است
be a really bad dad uh and so what it
واقعا پدر بدی باش و خب چه
means to be a good man is to fulfill
به معنای مرد خوب بودن، انجام دادن است
those roles as many of them as you can
آن نقش ها تا جایی که می توانید
properly and at full function and that's
به درستی و در عملکرد کامل و این
a very hard job I've said before that
کار بسیار سختی است که قبلاً گفته بودم
you know because I engage a lot with
میدونی چون خیلی باهاش ​​درگیرم
public and all this you know the word
عمومی و این همه کلمه را می دانید
great comes up a lot what does it take
عالی زیاد می آید چه چیزی لازم است
to be a great leader what does it to be
یک رهبر عالی بودن چه کاری انجام می دهد
a great person and I've always said to
یک فرد بزرگ و من همیشه به او گفته ام
people it's actually fairly easy to be
مردم بودن در واقع نسبتاً آسان است
great it's very difficult to be good and
عالی خیلی سخته خوب بودن و
a lot of it there are a lot of very
بسیاری از آن بسیار زیاد هستند
great people who are not very good and
آدم های بزرگی که خیلی خوب نیستند و
they're not a lot of good people and one
آن‌ها آدم‌های خوبی نیستند
of them most of them you know frankly
بیشتر آنها را صریح می دانید
most good people
اکثر مردم خوب
die mourned by their family and friends
در سوگ خانواده و دوستان خود بمیرند
and two generations later they're
و دو نسل بعد آنها هستند
forgotten but those are the people who
فراموش شده اما اینها کسانی هستند که
incrementally move the ball forward in
به صورت تدریجی توپ را به سمت جلو حرکت دهید
the world sometimes much more than the
دنیا گاهی خیلی بیشتر از
people who are considered great
افرادی که بزرگ به حساب می آیند
understand the role in your life that
درک نقش در زندگی شما که
involves being a cup and be damn good at
شامل یک فنجان بودن و لعنتی خوب بودن است
it exactly that's right hold the soup
درست است که سوپ را نگه دارید
it's very uh Jordan Peterson have been
خیلی خوب است که جردن پیترسون بوده است
there it's very like lobster with Jordan
آنجا خیلی شبیه خرچنگ با اردن است
exactly I think people quote you for
دقیقا من فکر می کنم مردم به خاطر شما از شما نقل قول می کنند
years and years to come on that um what
سال ها و سال های آینده در آن امم چه
advice would you give a lot of young
آیا شما به بسیاری از جوانان توصیه می کنید
people look up to you what advice
مردم به شما نگاه می کنند چه توصیه ای
um despite the better judgment no I'm
امم علیرغم قضاوت بهتر، نه من
just kidding I'm just not maybe I'm only
فقط شوخی کردم من فقط نیستم شاید من فقط هستم
kidding only kidding they uh they
شوخی فقط شوخی آنها اوه آنها
seriously look up to you and draw
به طور جدی به شما نگاه می کند و نقاشی می کند
inspiration from your ideas from your
الهام گرفتن از ایده های شما از شما
bold thinking what what advice would you
فکر جسورانه چه توصیه ای دارید
give to them how to have how to live a
به آنها بدهید که چگونه زندگی کنند
life worth living how to have a career
زندگی ارزش زندگی کردن را دارد چگونه یک شغل داشته باشیم
they can be proud of
می توانند به آنها افتخار کنند
and everything like that so
و همه چیز مانند آن است
live out the values that you think are
ارزش هایی را که فکر می کنید زندگی کنید
really important and seek those values
واقعا مهم است و به دنبال آن ارزش ها باشید
in others I would be the first piece of
در دیگران من اولین قطعه از آن خواهم بود
advice second piece of advice don't go
نصیحت نصیحت دوم نرو
on Twitter until you're 26. uh because
در توییتر تا 26 سالگی
your brain is fully developed at that
مغز شما به طور کامل در آن توسعه یافته است
point uh you know the the as I said
نقطه اوه شما همانطور که گفتم می دانید
early on you know I was on social media
اوایل می دانید که من در شبکه های اجتماعی بودم
and writing columns from time I was 17.
و نوشتن ستون هایی از زمانی که 17 ساله بودم.
uh you know it was a great opportunity
اوه میدونی که این یک فرصت عالی بود
and as it turns out a great temptation
و همانطور که معلوم است یک وسوسه بزرگ است
to say enormous numbers of stupid things
برای گفتن تعداد زیادی از چیزهای احمقانه
uh when when you're young I mean you're
اوه وقتی جوانی منظورم این است که هستی
kind of trying out ideas and you're
به نوعی ایده‌ها را امتحان می‌کنید و شما هستید
putting them on you're taking them off
با پوشیدن آنها، آنها را در می آورید
and social media permanentizes those
و رسانه های اجتماعی آن ها را دائمی می کند
things and engraves them in stone and
چیزها و آنها را در سنگ حک می کند و
then that's used against you for the
سپس از آن علیه شما استفاده می شود
rest of your life so I tell young people
بقیه عمر شما را به جوانان می گویم
this all the time like if you found me
این همیشه مثل اگر مرا پیدا کردی
on social media be on social media but
در رسانه های اجتماعی در رسانه های اجتماعی باشید اما
don't post like watch uh if you want to
اگر می خواهید مانند تماشا پست نکنید
take an information and more importantly
گرفتن اطلاعات و مهمتر از آن
you should read books
باید کتاب بخونی
um as far as you know other advice I'd
اوم تا جایی که شما می دانید توصیه های دیگری می خواهم
say engage in your community
بگویید در جامعه خود شرکت کنید
there's no substitute for engaging in
هیچ جایگزینی برای مشارکت وجود ندارد
your community and engage in
جامعه شما و مشارکت کنید
interpersonal action because that that
کنش بین فردی زیرا که
will soften you and make you a better
شما را نرم می کند و شما را بهتر می کند
person
شخص
I become a better person since I got
من از زمانی که به دست آوردم انسان بهتری شدم
married I become an even better person
متاهل من آدم بهتری می شوم
since I've had kids so you can imagine
از زمانی که من بچه دارم، پس شما می توانید تصور کنید
how terrible I was before all these
چقدر من قبل از همه اینها وحشتناک بودم
things uh and uh
چیزها آه و آه
uh engaging your community it does does
آه، جامعه شما را درگیر می کند
allow you to build the things that
به شما اجازه می دهد چیزهایی را بسازید که
matter on the most local possible level
در محلی ترین سطح ممکن اهمیت دارد
I mean the outcome by the way of the
منظور من نتیجه از طریق راه است
sort of politics of the politics
نوعی سیاست سیاست
fulfillment that I was talking about
تحققی که در مورد آن صحبت می کردم
earlier is a lot of localism because the
قبل از آن بسیاری از محلی گرایی است زیرا
roles that I'm talking about are largely
نقش هایی که من در مورد آنها صحبت می کنم تا حد زیادی هستند
local roles so that stuff has to be
نقش های محلی به طوری که چیزها باید باشد
protected locally I think we focus way
به طور محلی محافظت می شود من فکر می کنم ما به روشی تمرکز می کنیم
too much in this country and others on
بیش از حد در این کشور و کشورهای دیگر
like World beating Solutions National
مانند World Beating Solutions National
Solutions solutions that apply to
راه حل های راه حل هایی که برای
hundreds of millions of people how I get
صدها میلیون نفر چگونه می توانم
to the solutions that apply for like
به راه حل هایی که برای لایک اعمال می شوند
five and then we get to the solutions
پنج و سپس به راه حل ها می رسیم
that apply to like 20 and then we get to
که برای لایک 20 اعمال می شود و سپس به آن می رسیم
the solutions that involve 200 people or
راه حل هایی که شامل 200 نفر یا
a thousand people let's solve that stuff
هزار نفر بیایید این مسائل را حل کنیم
and I think the solutions at the higher
و من فکر می کنم راه حل ها در بالاترین سطح هستند
level flow bottom up not top down what
سطح جریان پایین به بالا نه از بالا به پایین چه
about mentors and maybe Role Models have
در مورد مربیان و شاید الگوها
you had have you had a mentor or maybe
تا به حال مربی داشته اید یا شاید
people you look up to either you
افرادی که به شما نگاه می کنید
interact on a local scale like you
مانند شما در مقیاس محلی تعامل داشته باشید
actually knew them or somebody you
در واقع آنها را می شناخت یا شما را می شناخت
really looked up for me I'm very lucky I
واقعا به دنبال من بود من خیلی خوش شانس هستم
grew up in a very solid two-parent
در یک خانواده دو والد بسیار قوی بزرگ شد
household I'm extremely close to my
خانواده من به شدت به خودم نزدیکم
parents I've lived near my parents
پدر و مادر من در نزدیکی پدر و مادرم زندگی کرده ام
literally my entire life with the
به معنای واقعی کلمه تمام زندگی من با
exception of three years of Law School
به استثنای سه سال دانشکده حقوق
uh and uh like right now they live a
آه و اوه مثل الان که آنها زندگی می کنند
mile and a half from us uh that's so
مایل و نیم با ما همینطور است
would you uh learn from about life from
آیا می توانید از زندگی یاد بگیرید؟
from your parents and your father
از پدر و مادرت و پدرت
um so oh man so many things from from my
اوم خیلی چیزها از طرف من
parents that's good and bad that's a
پدر و مادر که خوب و بد است
hard one um I mean I think the the good
سخت است، منظورم این است که فکر می کنم خوب است
stuff for my dad is that you should hold
چیزهایی برای پدر من این است که شما باید نگه دارید
true to your values he's very big on you
به ارزش های شما وفادار است او به شما بسیار بزرگ است
have values those values are important
دارای ارزش هستند که این ارزش ها مهم هستند
hold true to them did you understand
به آنها وفادار باشید آیا متوجه شدید
what your values are what your
ارزش های شما چیست
principles are early on fairly quickly
اصول نسبتاً سریع شروع می شوند
yeah yeah um and so you know he he was
بله بله اوم و بنابراین شما می دانید که او بود
very big on that which is why for
بسیار بزرگ در آن به همین دلیل است
example I get asked a lot in the Jewish
به عنوان مثال در یهودیان از من بسیار سوال می شود
Community why I wear a keep on the
انجمن چرا من می پوشم در نگه دارید
answer is it never occurred to me to
پاسخ این است که هرگز به ذهن من خطور نکرده است
take off the keepa I always wore it why
کیپ را بردارید من همیشه آن را می پوشیدم چرا
would I take it off at any point that's
آیا من آن را در هر نقطه که است
the life that I want to live and you
زندگی ای که من می خواهم زندگی کنم و تو
know that's that's the way it is uh yeah
بدانید که این راه است اوه بله
so that was a big one from my dad from
به طوری که از پدرم بسیار بزرگ بود
my mom practicality my dad is more of a
عملی بودن مادرم پدرم بیشتر از
dreamer my mom is much more practical
رویاپرداز مادر من بسیار کاربردی تر است
and so you know the the sort of lessons
و بنابراین شما نوع دروس را می دانید
that I learned from my dad are that you
که از بابام یاد گرفتم تو هستی
can have this is sort of the the counter
می توانید این نوع شمارنده است
lesson is that you can have a good idea
درس این است که شما می توانید ایده خوبی داشته باشید
but if you don't have a plan from
اما اگر برنامه ای ندارید
implementation then it doesn't end up as
اجرا و سپس آن را به پایان نمی رسد
reality and I think actually he's
واقعیت و من فکر می کنم در واقع او است
learned that better over the course of
در طول دوره بهتر یاد گرفتیم
his life too but my dad from very from
زندگی او نیز اما پدر من از خیلی از
the time I was very young he wanted me
زمانی که من خیلی جوان بودم او مرا می خواست
to engage with other adults and he
برای تعامل با بزرگسالان دیگر و او
wanted me to learn from other people and
می خواست از دیگران یاد بگیرم و
his one of his roles was if he didn't
یکی از نقش های او این بود که اگر این کار را نمی کرد
know something he would find somebody
چیزی می داند که او کسی را پیدا می کند
who he thought did know the thing for me
کسی که فکر می کرد این موضوع را برای من می دانست
to talk to that's that's a big thing so
صحبت کردن با آن چیز بزرگی است
I'm I'm very lucky I have wonderful
من خیلی خوش شانس هستم که فوق العاده دارم
parents as far as sort of other mentors
والدین به اندازه سایر مربیان
you know in terms of media Andrew
شما از نظر رسانه ای اندرو می دانید
Breitbart was was a mentor uh Andrew
بریتبارت یک مربی بود اوه اندرو
obviously he was kind of known in his
بدیهی است که او به نوعی شناخته شده بود
latter days I think more for the
روزهای آخر بیشتر فکر می کنم برای
militancy than than when I was very
ستیزه جوی نسبت به زمانی که من خیلی
close with him so for somebody like me
برای کسی مثل من با او نزدیک شوید
who doesn't who knows more about the
چه کسی نمی داند چه کسی در مورد آن بیشتر می داند
militancy can you tell me what is what
ستیزه جویانه می توانید به من بگویید چه چیزی چیست؟
is a great what makes him a great man
چیزی بزرگ است که او را به یک مرد بزرگ تبدیل می کند
what made Andrew great is that he
چیزی که اندرو را بزرگ کرد این است که او
engaged with everyone I mean everyone so
درگیر با همه منظورم همه همینطور است
there are videos of him
ویدیوهایی از او وجود دارد
rollerblading down the Boulevard and
غلتک زدن در بلوار و
people would be protesting and he would
مردم اعتراض می کردند و او اعتراض می کرد
literally like rollerblade up to them
به معنای واقعی کلمه مانند تیغه غلتکی تا آنها
and he would say let's go to lunch
و می گفت بریم ناهار
together and he would just do this like
با هم و او فقط این کار را انجام می دهد
that's actually who Andrew was what was
در واقع اندرو چه کسی بود
the thinking behind that just just what
تفکر پشت آن فقط چه چیزی
he was he was just careless he was he
او بود او فقط بی خیال بود او بود
was much more outgoing than I am
خیلی برونگراتر از من بود
actually he was he was very warm with
در واقع با او بسیار گرم بود
people like for me
مردم برای من دوست دارند
you know I would say that with Andrew I
می‌دانی که این را با اندرو اول خواهم گفت
knew Andrew for say I remember when I
اندرو را می‌شناخت که بگویم یادم می‌آید زمانی که من
was 16. he passed away when I would have
16 ساله بود. زمانی که من از دنیا رفتم
been 28. so I knew Andrew for 10 12
28 ساله بودم، بنابراین من اندرو را برای 10 12 می شناختم
years and people who met Andrew for
سالها و افرادی که اندرو را برای آنها ملاقات کردند
about 10 minutes
حدود 10 دقیقه
new Andrew 99 as well as I knew Andrew
اندرو 99 جدید همانطور که من اندرو را می شناختم
because he was just all out front like
چون او کاملاً شبیه جلو بود
everything was out here and he was he
همه چیز اینجا بود و او خودش بود
loved talking to people he loved
دوست داشت با افرادی که دوستش داشت صحبت کند
engaging with people and so this made
درگیر شدن با مردم و این باعث شد
him a lot of fun and unpredictable and
او بسیار سرگرم کننده و غیر قابل پیش بینی و
fun to watch and all that and then I
تماشای سرگرم کننده و همه اینها و سپس من
think Twitter got to him I think by you
فکر می کنم توییتر به او رسید من فکر می کنم توسط شما
know Twitter is one of the lessons I
می دانم توییتر یکی از درس هایی است که من می دانم
learned from Andrew was the counter
از اندرو آموخته شد که شمارنده بود
lesson which is Twitter Twitter can
درسی که توییتر توییتر می تواند
poison you know Twitter Twitter can
شما می دانید توییتر می تواند سم باشد
really wreck you if you spend all day on
اگر تمام روز را صرف کنید واقعاً شما را خراب می کند
Twitter reading the comments and getting
توییتر در حال خواندن نظرات و گرفتن
angry at people who are talking about
عصبانی از افرادی که در مورد آنها صحبت می کنند
you it becomes a very difficult life and
شما آن را تبدیل به یک زندگی بسیار دشوار و
I think that you know in the last year
من فکر می کنم که شما در سال گذشته می دانید
of his life Andrew got very caught up in
اندرو در زندگی خود بسیار درگیر آن شد
that because of a series of sort of
که به دلیل یک سری از
circumstances it can actually affect
شرایطی که واقعاً می تواند تأثیر بگذارد
your mind it can actually make you
ذهن شما در واقع می تواند شما را بسازد
resentful all that kind of stuff I I
من از همه این چیزها رنجیده ام
tend to agree with that so but but the
تمایل دارند با آن موافق باشند اما اما
lesson that I learned from Andrew is
درسی که از اندرو آموختم این است
engage with everybody take joy in sort
با همه درگیر باش به نوعی لذت ببر
of the the mission that you're given and
از مأموریتی که به شما داده شده است و
you can't always fulfill that you know
شما همیشه نمی توانید آنچه را که می دانید برآورده کنید
sometimes it's really rough and
گاهی اوقات واقعاً خشن است و
difficult I'm not going to pretend that
سخت است من نمی خواهم وانمود کنم
it's all fun and and rainbows all the
همه چیز سرگرم کننده است و همه چیز رنگین کمان است
time because I didn't and some of the
زمان چون من این کار را نکردم و برخی از آنها
stuff that I have to cover I don't like
چیزهایی را که باید بپوشانم دوست ندارم
and some of the things I have to say I
و برخی از چیزهایی که باید بگویم من
don't particularly like you know like
به خصوص دوست ندارم شما می دانید مانند
that's that happens but it's uh but
این اتفاق می افتد اما اوه اما
that's what I learned from Andrew as far
این چیزی است که من از اندرو یاد گرفتم
are sort of other mentors I had some I
به نوعی مربیان دیگری هستند که من داشتم
had some teachers when I was a kid who
وقتی من بچه بودم چند معلم داشتم که
uh you know said things that stuck with
اوه میدونی چیزایی گفتی که بهم چسبیده
me I had a fourth grade teacher named Mr
من یک معلم کلاس چهارم داشتم به نام آقای
nutty who said don't let potential be
دیوانه که گفت اجازه نده پتانسیل باشد
written on your Tombstone which was uh
روی سنگ قبر شما نوشته شده بود
which is a pretty that's a good line
که زیباست که خط خوبی است
it's a great line particularly to a
این یک خط عالی است به خصوص به a
fourth grader uh but uh it was that that
دانش آموز کلاس چهارم اوه اما اوه همین بود
you know that was good in 11th grade
می دانید که در کلاس یازدهم خوب بود
English teacher named Anthony Miller who
معلم انگلیسی به نام آنتونی میلر که
is terrific really good writer he'd
او واقعاً نویسنده فوق العاده خوبی است
studied uh with James Joyce at Trinity
با جیمز جویس در ترینیتی درس خواند
College in Dublin and so he and I really
کالج در دوبلین و من و او واقعاً
got along and he he helped my writing a
کنار آمد و او به نوشتن من کمک کرد
lot
مقدار زیادی
did you ever have doubt in yourself I
آیا تا به حال به خودت شک داشتی
mean especially as you gotten into the
به خصوص وقتی وارد آن شدید
public eye with all the attacks did you
انظار عمومی با تمام حملاتی که به شما کرد
ever doubt your ability to stay strong
هرگز به توانایی خود برای قوی ماندن شک کنید
to be able to be a voice of the ideas
تا بتوانیم صدای ایده ها باشیم
that you represent you definitely I
که شما نماینده شما قطعا من
don't doubt my ability to say what I
در توانایی من برای گفتن آنچه که من هستم شک نکنید
want to say I doubt my ability to handle
می خواهم بگویم من به توانایی خود در مدیریت شک دارم
the emotional blowback of saying it
ضربه احساسی گفتن آن
meaning that that's that's difficult I
به این معنی که من سخت است
mean again
معنی دوباره
in to take just one example in 2016 the
فقط یک مثال در سال 2016 در نظر بگیرید
ADL measured that I was the number one
ADL اندازه گیری کرد که من شماره یک هستم
target of anti-Semitism on planet Earth
هدف یهودی ستیزی در سیاره زمین
you know that's that's not fun that's
شما می دانید که این سرگرم کننده نیست
unpleasant and when you take critiques
ناخوشایند و زمانی که شما انتقاد می کنید
not from anti-semites but when you take
نه از یهودی ستیزان، بلکه زمانی که می گیرید
critiques from people generally
انتقاد از مردم به طور کلی
we talked about near the beginning how
ما در مورد چگونگی نزدیک به آغاز صحبت کردیم
you surround yourself with with people
شما خود را با مردم احاطه کرده اید
who are going to give you good feedback
که قرار است بازخورد خوبی به شما بدهند
sometimes it's hard to tell sometimes
گاهی اوقات تشخیص آن دشوار است
people are giving you feedback you don't
مردم به شما بازخوردی می دهند که نمی دهید
know whether it's well motivated or
بدانید که آیا آن را به خوبی انگیزه یا
poorly motivated and if you are trying
با انگیزه ضعیف و اگر تلاش می کنید
to be a decent person you can't cut off
برای اینکه فرد شایسته ای باشید که نمی توانید آن را قطع کنید
the mechanism of feedback and so what
مکانیسم بازخورد و چه چیز
that means is sometimes you you take to
این بدان معنی است که گاهی اوقات شما را به شما می برد
heart the wrong thing or you take a tart
قلب چیز اشتباه و یا شما یک تارت
too much uh you're not light enough
خیلی زیاد آه تو به اندازه کافی سبک نیستی
about you take it very very seriously
در مورد شما آن را بسیار بسیار جدی بگیرید
you lose sleep over it I mean I can't
خوابت را از دست می دهی یعنی من نمی توانم
tell you the number of nights where I've
تعداد شب هایی که در آن اقامت داشته ام را به شما بگویم
just not slept because of some critique
فقط به دلیل برخی انتقادات نخوابید
somebody's made of me and I thought to
کسی از من ساخته شده است و من فکر کردم
myself maybe that's right maybe that and
خودم شاید درست باشد شاید همین و
sometimes it is right and you know
گاهی اوقات درست است و شما می دانید
that's that's some of that is good to
این است که برخی از آن خوب است
Stew in that criticism but some of that
خورش در آن انتقاد اما برخی از آن
can destroy you do you have a shortcut
می تواند شما را نابود کند آیا یک میانبر دارید
so uh Rogan has talked about taking a
بنابراین اوه روگان در مورد مصرف یک صحبت کرده است
lot of mushrooms since you're not since
بسیاری از قارچ ها از آنجایی که شما نیستید
you're not into the mushroom thing
شما اهل بحث قارچ نیستید
um what's your escape from that like
امم راه فرار تو از چنین چیزی چیست
when you get low when you can't sleep
وقتی کم میشی وقتی نمیتونی بخوابی
usually writing is a big one for me so I
معمولا نوشتن برای من خیلی مهم است، بنابراین من
the writing for me is cathartic I love
نوشتن برای من جذاب است من عاشق
writing uh that that is a that is a huge
نوشتن خیلی بزرگ است
one spending time with my family uh
یکی که با خانواده ام وقت می گذراند
again I usually have a close circle of
دوباره من معمولا یک حلقه نزدیک از
friends who I will talk with in order to
دوستانی که من با آنها صحبت خواهم کرد
sort of bounce ideas off of them and
نوعی گزاف گویی از ایده های آنها و
then once I've kind of talked it through
سپس یک بار من آن را از طریق صحبت کردم
I tend to feel a little bit better uh
من تمایل دارم کمی احساس بهتری داشته باشم
exercise is also a big one I mean if I
منظورم این است که ورزش نیز بسیار مهم است
go a few days without exercise I tend to
من تمایل دارم چند روز بدون ورزش باشم
get pretty grumpy pretty quickly I mean
خیلی زود بدخلق می شوی
I could keep the six-pack going somehow
من می توانستم سیکس پک را به نحوی ادامه دهم
man there you and Rogan agree uh well we
شما و روگان موافقید، خب ما
haven't
نداشته اند
aside from Twitter mentioned love what's
جدا از توییتر به عشق چیست اشاره کرد
the role of Love In The Human Condition
نقش عشق در شرایط انسانی
Ben Shapiro
بن شاپیرو
man don't get asked for for Love Too
مرد هم برای عشق از شما خواسته نمی شود
Much in fact um I was uh I was you don't
در واقع اوم من بودم و تو بودم
get that question on college campus no I
این سوال را در محوطه دانشگاه دریافت کنید
typically don't actually uh in fact we
به طور معمول در واقع ما نیست
were at an event uh recently as a daily
اخیراً در یک رویداد روزانه حضور داشتند
wire event and in the middle of this
رویداد سیم و در این وسط
event was a meet and greet with some of
رویداد ملاقات و احوالپرسی با برخی از آنها بود
the audience in the middle of this event
حضار در میانه این رویداد
this guy walks by with this girl they're
این پسر با این دختری که هستند از آنجا عبور می کند
talking and they're talking to me and
صحبت می کنند و آنها با من صحبت می کنند و
their time kind of runs the Security's
زمان آنها به نوعی زمان امنیت را می گذراند
moving them he says no no wait hold on a
حرکت دادن آنها می گوید نه صبر کن صبر کن
minute and he gets down on one knee and
دقیقه و او روی یک زانو می افتد و
he proposes the girl in front of me and
او دختر مقابل من را خواستگاری می کند و
I said to him this is the weirdest
به او گفتم این عجیب ترین است
proposal in human history what what is
پیشنهاد در تاریخ بشر چیست که چیست
happening right now like I was your
همین الان اتفاق می افتد انگار من تو بودم
choice of cupid here like so well you
انتخاب کوپید در اینجا خیلی خوب شما را دوست دارد
know we actually like got together
می دانیم که ما واقعاً دوست داریم با هم باشیم
because we listened to your show and I
چون ما و من به برنامه شما گوش دادیم
said I can perform it like a Jewish
گفت من می توانم آن را مانند یک یهودی اجرا کنم
marriage right now I'm gonna need like a
در حال حاضر به ازدواج نیاز دارم
glass we're gonna need some wine it's
لیوان ما به مقداری شراب نیاز داریم
gonna get weird real fast yeah but uh
خیلی سریع عجیب می شود، بله، اما اوه
yeah so so love doctor I'm typically not
بله، پس دکتر را دوست دارم، من معمولا اینطور نیستم
asked too much about the the role the
بیش از حد در مورد نقش پرسید
role of Love
نقش عشق
um is
امم هست
important in Binding Together
در Binding Together مهم است
human beings who ought to be bound
انسان هایی که باید مقید باشند
together and the role of respect is even
با هم و نقش احترام یکنواخت است
more important in Binding Together
در Binding Together اهمیت بیشتری دارد
broader groups of people I think one of
گروه های وسیع تری از مردم فکر می کنم یکی از آنهاست
the mistakes that we make in politics is
اشتباهاتی که ما در سیاست مرتکب می شویم
trying to substitute love for respect
تلاش برای جایگزینی عشق به جای احترام
and respect for love and I think that's
و احترام به عشق و من فکر می کنم این است
a big mistake so I do not bear
یک اشتباه بزرگ پس من تحمل نمی کنم
tremendous love in the same sense that I
عشق فوق العاده به همان معنایی که من
do for my family for random strangers I
برای خانواده ام برای غریبه های تصادفی انجام دهم
don't I love my family I love my kids
آیا من خانواده ام را دوست ندارم، من بچه هایم را دوست دارم
anybody who tells you they love your kid
هر کسی که به شما بگوید فرزندتان را دوست دارد
as much as you love your kid is lying to
به اندازه ای که شما دوست دارید فرزندتان به او دروغ می گوید
you it's not true I I love my community
تو این درست نیست من جامعه ام را دوست دارم
more than I love other communities I
من بیشتر از جوامع دیگر دوست دارم
love my state more than I love other
حالت خودم را بیشتر از دیگران دوست دارم
states I love my country more than I
بیان می کند که من کشورم را بیشتر از خودم دوست دارم
love other countries right like that's
همینطور کشورهای دیگر را دوست داشته باشید
that's all normal
این همه طبیعی است
and that's all good the problem of
و این همه مشکل است
empathy can be when that becomes so
همدلی زمانی می تواند باشد که چنین شود
tight-knit that you're not
تنگ بافته که نیستی
outward looking that you don't actually
ظاهری که شما در واقع نمی بینید
have respect for other people so in the
برای افراد دیگر احترام قائل باشید بنابراین در
local level you need love in order to
سطح محلی شما به عشق نیاز دارید تا بتوانید
protect you and shield you and give you
از شما محافظت کند و از شما محافظت کند و به شما بدهد
the strength to go forward and then
قدرت رفتن به جلو و سپس
beyond that you need a lot of respect
فراتر از آن شما نیاز به احترام زیادی دارید
for people who are not in the circle of
برای افرادی که در حلقه نیستند
love and I think trying to extend love
عشق و من فکر می کنم تلاش برای گسترش عشق
to people who
به افرادی که
either are not going to love you back or
یا قرار نیست دوباره دوستت داشته باشم یا
are uh are going to slap you in the face
آیا قرار است به صورت شما سیلی بزنند
for it or who you're just not that close
برای آن یا کسی که به آن نزدیک نیستی
to it's either it runs the the risk of
به آن یا آن را اجرا می کند خطر از
being air SATs and fake or it uh or it
SAT های هوا و جعلی بودن یا اوه یا آن
can actually be counterproductive in
در واقع می تواند نتیجه معکوس داشته باشد
some senses
برخی از حواس
well there's some sense in which you
خوب یک حس وجود دارد که شما
could have love for other human beings
می تواند عشق به انسان های دیگر داشته باشد
just
فقط
based on the humanity that connects
بر اساس انسانیتی که ارتباط برقرار می کند
everybody right so you love this this
همه حق دارند پس شما این را دوست دارید
whole project that we're a part of and
کل پروژه ای که ما بخشی از آن هستیم و
actually
در حقیقت
sort of another thing we disagree on so
چیز دیگری است که ما در مورد آن اختلاف نظر داریم
loving a stranger
دوست داشتن یک غریبه
like having that basic empathy and
مانند داشتن آن همدلی اساسی و
compassion towards a stranger
دلسوزی نسبت به یک غریبه
even if it can hurt you I think it's
حتی اگر ممکن است به شما صدمه بزند، فکر می کنم اینطور باشد
ultimately like a
در نهایت مانند یک
that is the that to me is what it means
این چیزی است که برای من معنی دارد
to be a good man to live the a good life
مرد خوبی بودن برای زندگی خوب
is to have that compassion toward
داشتن آن شفقت نسبت به
strangers because to me it's almost it's
غریبه ها چون برای من تقریباً همینطور است
easy and natural and obvious to love
آسان و طبیعی و برای عشق آشکار است
people close to you but to step outside
افرادی که به شما نزدیک هستند اما به بیرون بروید
yourself and to love others I think
فکر می کنم خودت و دیگران را دوست داشته باشی
that's what that's the fabric of a good
این همان چیزی است که پارچه یک کالا است
Society you don't think there's value to
جامعه ای که فکر نمی کنید ارزشی برای آن وجود دارد
that I think there can be but I think
که فکر می کنم می تواند وجود داشته باشد اما فکر می کنم
we're also discussing love almost in two
ما همچنین در مورد عشق تقریباً دوتایی بحث می کنیم
different senses meaning that when I
حواس مختلف به این معنی است که وقتی من
talk about love what I think of
در مورد عشق صحبت کنم به آنچه فکر می کنم
immediately is the love I bear for my
فوراً عشقی است که من برای خود دارم
wife and kids
زن و بچه
or my parents or my siblings I love
یا پدر و مادرم یا خواهر و برادرهایم که دوستشان دارم
friendship uh or the love of my close
دوستی یا عشق نزدیکانم
friends yeah okay but I'm but I think
دوستان آره باشه ولی من هستم ولی فکر میکنم
that it's that using that same term to
که با استفاده از همان اصطلاح به
describe how I feel about strangers I
توصیف کنید که من چه احساسی نسبت به غریبه ها دارم
think would just be inaccurate and so
فکر می کنم فقط نادرست است و همینطور
that's why I'm I'm suggesting that
به همین دلیل است که من آن را پیشنهاد می کنم
respect might be a more solid and
احترام ممکن است محکم تر باشد و
realistic foundation for the way that we
پایه و اساس واقع بینانه برای راهی که ما
treat people far away from us for people
با مردم دور از ما برای مردم رفتار کنیم
who are strangers respect for their
که غریبه هستند به آنها احترام می گذارند
dignity respect for their priorities
احترام به کرامت برای اولویت های خود
respect for their role in life uh it
احترام به نقش آنها در زندگی
might be too much of an ask in other
ممکن است در مورد دیگر خیلی سوال باشد
words there might be the rare human
کلمات ممکن است انسان کمیاب وجود داشته باشد
being who's capable of literally loving
بودنی که به معنای واقعی کلمه قادر به دوست داشتن است
a homeless man on the street the way
یک مرد بی خانمان در خیابان
they do love his own family but if you
آنها خانواده خود را دوست دارند اما اگر شما
respect the homeless man on the street
به مرد بی خانمان در خیابان احترام بگذارید
the way that you respect
راهی که شما به آن احترام می گذارید
your own family uh because everyone is
خانواده خودت آه چون همه هستند
deserved everyone deserves that respect
سزاوار است همه سزاوار این احترام هستند
I think that you get to the same end
من فکر می کنم که شما به همان پایان می رسید
without without forcing people into a
بدون مجبور کردن مردم به یک
position of
موقعیت از
of unrealistically expecting themselves
انتظار غیر واقعی از خود
to feel a thing they don't feel you know
برای احساس چیزی که آنها احساس نمی کنند شما می دانید
one of the big questions in religion
یکی از سوالات بزرگ دین
that comes up is God makes certain
که پیش می آید خدا یقین می کند
requests that you feel certain ways
درخواست می کند که شما به روش های خاصی احساس می کنید
right you're supposed to be this
درسته تو قراره این باشی
Sinclair you're supposed to be happy
سینکلر تو باید خوشحال باشی
about certain things or you know you're
در مورد برخی چیزها یا می دانید که هستید
supposed to love that neighbor as
قرار است آن همسایه را دوست داشته باشد
thyself right you'll notice that in that
خودتان درست متوجه خواهید شد که در آن
in that statement it's a Thy Neighbor
در آن بیانیه همسایه توست
right it's not just like generally
درست است که فقط به طور کلی نیست
anyone it's love that neighbors that's
هر کسی این عشق است که همسایه است
in any case the the I think that extends
در هر صورت من فکر می کنم که گسترش می یابد
to anyone that follows you on Twitter
به هر کسی که شما را در توییتر دنبال می کند
Thy Neighbor because God anticipated The
همسایه تو چون خدا پیش بینی کرده بود
Social Network aspect that doesn't is
جنبه شبکه اجتماعی که اینطور نیست
not constrained by geography
محدود به جغرافیا نیست
yeah I'm gonna differ with you on the
بله، من در این مورد با شما اختلاف دارم
interpretation on that but in any case
تفسیر بر آن اما در هر صورت
yeah uh the the sort of uh you know the
آره اوه نوعی از آه که شما می دانید
the kind of extension of
نوع گسترش از
love outwards might be too big and ask
عشق به بیرون ممکن است خیلی بزرگ باشد و بپرسید
so maybe we can start with respect and
پس شاید بتوانیم با احترام شروع کنیم و
then hopefully out of that respect can
سپس امیدوارم از این احترام می تواند
grow something more if people earn their
اگر مردم درآمد خود را کسب کنند، چیزی بیشتر رشد کنند
way in because I think that one of the
راه به این دلیل که من فکر می کنم که یکی از
big problems when we were talking about
مشکلات بزرگ زمانی که ما در مورد آن صحبت می کردیم
universalism is when people say like I'm
جهانی گرایی زمانی است که مردم می گویند مثل من هستم
a world citizen I love people of the
یک شهروند جهان من مردم را دوست دارم
other country as much as I love myself
کشور دیگر را به اندازه خودم دوست دارم
or as much as I love my country it tends
یا به همان اندازه که من کشورم را دوست دارم به آن تمایل دارد
to actually lead to an almost cram down
تا در واقع منجر به تقریباً انباشتگی شود
utopianism
اتوپیایی
uh that I think can be kind of difficult
اوه که من فکر می کنم می تواند یک نوع سخت باشد
because with love comes a certain
زیرا با عشق چیز خاصی می آید
expectation of of solidarity
انتظار همبستگی
and I think right I mean when you love
و من فکر می کنم درست است منظورم زمانی است که دوست دارید
your family you love your wife like
خانواده ات را دوست داری همسرت را دوست داری
there's a certain level of solidarity
سطح خاصی از همبستگی وجود دارد
that is required inside the home in
که در داخل خانه مورد نیاز است
order to preserve the most loving kind
به منظور حفظ دوست داشتنی ترین نوع
of home and so if you love everybody
از خانه و بنابراین اگر همه را دوست دارید
then that sort of implies a certain
سپس آن نوع دلالت بر معینی دارد
level of solidarity that may not exist
سطح همبستگی که ممکن است وجود نداشته باشد
so maybe the idea is for me
پس شاید این ایده برای من باشد
start with respect and then maybe as
با احترام شروع کنید و سپس شاید به عنوان
people respect each other more then love
مردم بیشتر از عشق به یکدیگر احترام می گذارند
is an outgrowth of that as opposed to
حاصل آن است که در مقابل
starting with love and then hoping that
با عشق شروع کنید و سپس به آن امیدوار باشید
respect develops yeah there's a danger
احترام رشد می کند بله خطری وجود دارد
that that word becomes empty and instead
که آن کلمه خالی می شود و در عوض
is used for dogmatic kind of
برای نوع جزمی استفاده می شود
um
ام
utopianism I mean this is this is the
آرمان شهر یعنی این همان است
way that for example religious
راهی که برای مثال مذهبی
theocracies very often work we love you
تئوکراسی ها اغلب کار می کنند ما شما را دوست داریم
so much we have to convert you
خیلی باید شما را تبدیل کنیم
so let's start with respect what I would
پس بیایید با احترام به آنچه که من می خواهم شروع کنیم
love to see
عاشق دیدن
um after our conversation today is to
ام پس از گفتگوی امروز ما به
see a Ben Shapiro that continues the
بن شاپیرو را ببینید که ادامه می دهد
growth on Twitter of being even more
رشد بیشتر در توییتر
respectful than you've already been and
محترمانه از آنچه قبلا بوده اید و
uh maybe one day uh converting That Into
اوه شاید یک روز اوه تبدیل آن به
Love on Twitter that would if I could
دوست دارم در توییتر که اگر من می توانستم
see that in this world that would make
ببینید که در این دنیا که می شود
me die a happy man wow that's a little
من مردی شاد بمیرم وای این کمی است
bit if I can make that happen for love
کمی اگر بتوانم آن را برای عشق انجام دهم
in the world for me as a gift for me
در دنیا برای من به عنوان یک هدیه برای من
I'll try to make that happen I do have
من سعی خواهم کرد که این اتفاق بیفتد
one question I'm gonna need you to tell
یک سوال من می خواهم که شما بگویید
me can I like which jokes are okay are
من می توانم دوست داشته باشم کدام جوک ها خوب هستند
jokes still okay so yeah can I can I
شوخی ها هنوز خوب است، بله می توانم
just run your Twitter from now on you
فقط از این به بعد توییتر خود را اجرا کنید
just send it to me I'll pre-screen you
فقط آن را برای من بفرست، من شما را از قبل بررسی می کنم
the jokes and you can tell me if this is
جوک ها و شما می توانید به من بگویید که آیا این است
a loving joke or if this is a hateful to
یک شوخی عاشقانه یا اگر این یک شوخی منفور است
be very surprised before by the all the
قبل از این همه شگفت زده شوید
heart emojis this are popping up on your
ایموجی‌های قلبی که روی شما ظاهر می‌شوند
Twitter but thank you so much for being
توییتر اما از بودنت بسیار سپاسگزارم
bold and fearless and exploring ideas
جسورانه و بی باک و کاوش ایده ها
and uh your Twitter aside thank you for
و اوه توییتر شما کنار از شما متشکرم
being just good faith and all the
فقط حسن نیت و همه چیز
arguments and all the conversations
مشاجرات و همه گفتگوها
you're having with people it's a huge
شما با مردم دارید این خیلی بزرگ است
honor thank you for talking to me thanks
افتخار ممنون که با من صحبت کردی ممنون
for having me I really appreciate it
برای داشتن من واقعا قدردانش هستم
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Ben Shapiro to support
گفتگو با بن شاپیرو برای حمایت
this podcast please check out our
این پادکست لطفا ما را بررسی کنید
sponsors in the description and now let
حامیان مالی در توضیحات و در حال حاضر اجازه دهید
me leave you with some words from Ben
من شما را با چند کلمه از بن ترک می کنم
Shapiro himself
خود شاپیرو
freedom of speech and thought matters
آزادی بیان و اندیشه مهم است
especially when it is speech and thought
مخصوصاً وقتی گفتار و اندیشه باشد
with which we disagree
که با آن مخالفیم
the moment the majority decides to
لحظه ای که اکثریت تصمیم می گیرند
destroy people for engaging in thought
مردم را به خاطر درگیر شدن در فکر نابود کنید
it dislikes
دوست ندارد
thought crime becomes a reality
جنایت فکری به واقعیت تبدیل می شود
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد